
　　文章来源：野狐围棋
　　
　　7月16日，2018腾讯世界人工智能围棋大赛复赛第4轮，在腾讯野狐围棋打响盛宴之夜。预赛前四名联袂出场，捉对厮杀，最终结果令人大跌眼镜。以“不退让围棋”，让先顶尖人类40胜1负闻名棋坛的星阵执黑半目惜败，执白速胜绝艺，贡献出复赛开枰至今的首场平局。
　　预赛期间，星阵先后不敌绝艺、Leela Zero和ELF仅列第四，与其横扫人类的表现大相径庭。复赛开战后星阵虽三战全胜，但还没有同上述三巨头交手。进入第4轮，星阵在迎战复赛的首个强敌时便有惊艳表现。下午首局星阵执黑先行，布局刚进行至第20手绝艺率先发难，面对星阵左下的挂角，绝艺置之不理，脱先夹击上边两个黑子。
　　星阵对这颗夹击之子给出正面回击，最终黑棋顽强护住左上的角空，上边和右上两块棋亦顺利做活，白棋则将子力分布在外围收获潜力。这一战双方针尖麦芒，胜率被稳稳盯在初始数值，几无波动。本以为接下来双方将在空旷的下方继续圈地，谁料这短短数手的安定，只是又一场恶战的序曲。
　　拿到先手的星阵立即对右边白棋发起攻击，并抢先一步将白棋出路封锁。受困的绝艺进退有序，先做劫威胁右上黑角的死活，再顺势将上边黑棋断开。黑白三块棋纠缠在一起，仿佛要以一场不共戴天的对杀一决胜负，最终却又选择相安无事分头做活。闪过对手的进攻后绝艺依然保持领先，但星阵毕竟也有先手在握。
　　双方在右下、左上交替试探后，双双来到全局最后一处旷野左下开垦。绝艺的四路大跳已然是不拘一格的奇招，星阵的五路外点更是令满座皆惊。简单的内挡白棋不肯满足，绝艺外挡、连扳后强行将黑棋分断，挑起本局第三场战斗。
　　战火迅速从左向右蔓延了整个下边，最终绝艺如愿拿住三个黑子，但星阵先后掏走左右两个角地也足以弥补损失。弈至188手白棋将上下两块大空守住，继续保持着微弱优势，但迟迟无法锁定胜利。
　　绵密的官子战进行了上百手，极度微妙的局势让围观棋迷们完全看不清谁胜谁负。围观的一众职业高手也只能隐约判断出白棋稍好。绝艺的248妙手一托，抹杀黑棋在此处的成空潜力。至此胜负终于明朗，虽然只差一点点，但对于落后一方却是咫尺天涯。弈至344手绝艺以棋盘上最微小的差距——1/4子胜出。
　　下午的出色表现，让人们愈发期待晚上的再战，而第2局实际进程和结果，又再度超出了人们的想象。执白的星阵第20手跨断后，双方在左下形成激烈对杀。黑白两块棋全都无法做活，最终此处形成一个棘手的劫，且谁都不敢先动手。白棋回到右上征死一子，而征子，正是Zero算法下困扰广大AI的顽疾。
　　遥远的左下，外围六个黑子看似势众，但完全无法起到印证效果。此处的玄机显然干扰到了绝艺的算路，又过了20手黑棋毫无准备就悍然将被征一子逃出。随后的进程已是AI“崩溃”的表现，弈至78手星阵速胜绝艺。
　　至此，复赛首场平局诞生。星阵用两盘精彩的发挥证明了自己的实力。第4轮全部战罢，绝艺和星阵继续以3胜1平的成绩并肩领跑。ELF和AQ同为3胜1负紧随其后，Leela Zero2胜2负暂居第5。
　　明天也就是7月17日的14/19时，复赛将进入第5轮首日的争夺，ELFVS韩国AI小爱，而星阵再迎强敌，对战预赛第2名Leela。敬请准时登录腾讯野狐围棋，见证星阵接下来将会弈出怎样的名局。