
　　文章来源：野狐围棋
　　7月16日，2018腾讯世界人工智能围棋大赛复赛第4轮，在腾讯野狐围棋打响盛宴之夜。预赛前四名联袂出场，捉对厮杀，最终结果令人大跌眼镜。预赛排名第3的ELF抖擞出上乘功力，双杀预赛第2Leela，完成了复赛以来的首场逆袭。
　　由美国互联网巨头打造的ELF在2015年率先发表论文，论证深度学习攻克围棋的可行性，比deepmind在Nature上的论文还要早三个月。今年初重启围棋AI，从立项到成型用时不到四个月，且棋艺大成后立即宣布开源，惠及广大棋迷和围棋AI开发者。
　　预赛时ELF发挥颇不稳定，先后不敌绝艺、Leela后还爆冷被AQ击败，排名第三。但不少棋迷依然深信ELF的实力不仅于此。进入复赛后ELF第3轮再负绝艺，第4轮又遇Leela。首战ELF执黑先行，第3手立即点三三，开始了这场被人们视为复赛亚军之争的对抗。
　　右下的点三三变化早已被人们熟知，但右上星小飞挂尖顶后的一连串复杂攻防，是本届AI大赛最令人印象深刻的新定式。包括绝艺、星阵在内的数款AI都对此有过尝试，实战黑白棋子犬牙交错，弃取闪躲目不暇接。Leela的第54手率先来到下边开拆，远离左上的是是非非，白棋依然握有微弱优势。
　　此后ELF还试图继续追究，被Leela灵活的弃子转身甩掉包袱。随后白棋先是点三三刮走左上角实空，再集结兵力围攻左下黑棋星位。黑棋被压制成如此委屈形状，无疑是白棋成功的定型。接下来轮到Leela扮演不依不饶的角色，102犀利透点，黑角还要面临生死考验。
　　此处战斗一举决定了胜负，只是笑到最后的竟是苦苦招架的ELF。深度学习算法本身，始终在追求绝对正确的死活环节存在短板，此处一个诡秘的错觉，一步步将Leela带进万劫不复的深渊。第132手是谜底揭晓前最后一瞬，看贴的您能否一眼看出反杀白棋的手筋呢？这一手对人类来说不要太过简单，却实实在在的难住了如神祗一般的围棋AI。
　　执白局的失守，意味着本场对抗极可能以ELF获胜而告终。晚上交换黑白，Leela在布局阶段落子飞快。然而围观棋迷们却越看越觉得哪里不对，仔细翻检棋谱，才发现本局前44手，与上一轮绝艺执黑对战ELF的那一盘一模一样！Leela一直致敬到第45手，才首度变招。
　　黑棋在对局的前半程紧紧咬住对手，没有被甩开差距。ELF直到中盘战斗即将结束时才找到机会。白棋将左边两块黑棋先后搜刮成两眼苦活，全盘各处皆成铁壁。此消彼长之下黑棋的形状露出破绽，第154手ELF打出教科书般的手段，一靠击中黑棋软肋。
　　黑棋在此处非常幽默的走成了“五子连珠”之型，并凭此死死撑住右边实空。白棋继续在右下做劫渗透，黑棋再度选择铤而走险解消劫争。ELF在上边连走两手，一块黑棋葬身白棋腹中。至此复赛开赛以来，首度出现预赛排位更低一方获胜。
　　另一边，星阵逼平绝艺更为劲爆，并直接影响着复赛排名，考虑到星阵尚未与ELF、Leela交手，1—4名的最终排序，还要视这两场对冲战的结果而定。