
　　从Google与聂卫平围棋道场合办的寻找围棋小先锋全国少年儿童围棋公开赛，到新浪主办的智力争霸赛，再到招商局慈善基金会捐资的“蛇口杯”全国中小学生围棋团体锦标赛，主题都定在了青少年智力运动项目的推广普及之上，这并非偶然。
　　毫无疑问，Alphago的出现让Google在中国的知名度和影响力大大提升。但用人工智能打败人类并非Google科学家们的初衷，服务于大众才是科技发展的目的。Alphago项目虽然暂时结束了，但Google与围棋的缘分才刚刚开始。
　　其实在西方最早对围棋感兴趣的就是科学家们，Google创始人谢尔盖布林就是其中之一，“看到人工智能也在棋盘上展现出围棋的美而兴奋”，这是他在2016年韩国人机大战上说的一句话，广为流传，从另一方面也不难看出布林的围棋水平着实不俗。
　　一直以来，Google都对公益项目尤其是青少年教育方面投入很大，在围棋上他们也看到了这种价值。于是Google与聂卫平围棋道场合作，今年在中国举办了“寻找围棋小先锋”全国少儿围棋公开赛。此举，Google既是回馈中国围棋界，延续友好的合作，也是希望在中国更好地推广这项值得所有人类了解的神奇游戏——围棋。对青少年们来说围棋是让他们一辈子受益的爱好。
　　新浪网作为目前中国最大的门户网站之一，最早就是从一个体育论坛脱胎而出的，体育报道一直是新浪的招牌和特色。从1998年第一篇围棋网络稿件开始，到今天业务涵盖新闻报道，赛事直播，微博矩阵，策划执行，新浪棋牌早已从观察者变成了棋牌产业的一部分。
　　后Alphago时代，棋牌行业尤其是围棋行业的发展方向在哪，是个困扰很多人的问题。新浪给出的答案是，智力争霸赛——青少年赛事和推广，与Google的选择不谋而合。
　　2018智力争霸赛从6月23日在上海举行的首站比赛，到6月30日北京站，7月14日厦门站，活动已经进入中盘阶段。除了围棋，中国象棋、国际象棋、五子棋、国际跳棋的少年棋手们也都参与其中，线上围棋公开赛和澳门站的比赛后续将陆续启动。8月22日，来自全国各地的智慧少年们，将聚集到“水立方”，角逐王中王。
　　7月15日，“蛇口杯”全国中小学生围棋团体锦标赛北京赛区的比赛在北京市天坛体育活动中心战罢。赛事由招商局慈善基金会捐资，招商蛇口联合中国围棋协会、教育部中国中学生棋类分会共同主办。相比前两项由科技企业出资支持的赛事，蛇口杯更加“官方”一些。
　　此项赛事由招商局慈善基金会捐资举办，具体到执行则是由招商蛇口集团跟进。“蛇口杯”的特点在于突出团体的概念，各校组队带来的集体荣誉感是个人比赛里难以感受到的。此项赛事也是在全国进行分站赛，各站成绩优异的队伍晋级总决赛。
　　值得一提的是，新浪棋牌的深度合作方乐游互娱，一直在不计成本地支持智力争霸赛。相信在其他活动背后，像乐游互娱这样的“幕后英雄”还有很多。不光是Google和新浪看到了青少年赛事和推广的重要性，很多行业的有识之士也用实际行动表达着自己的观点。
　　科技是未来，青少年是未来。与未来同行，怎会不更加光明？
　　（白夜）