
　　2018年7月23日—26日，第一届“吴清源杯”世界女子围棋赛三番棋决赛将在福建省福州市吴清源会馆举行。来自韩国的两位女棋手，韩国围棋自朴志恩、赵惠连之后的第三位女九段崔精，以及在半决赛中半目击败於之莹的金彩瑛，将会完成世界女子围棋的巅峰对抗，争夺“吴清源杯”的冠军头衔。
　　这是“吴清源杯”的竞技内涵，是吴清源杯在“高度”方面的呈现，这项初生的赛事，从诞生的第一刻起，就正在成为着女子围棋领域最重要的战场之一。长久以来，在世界围棋的版图上， 女子围棋所占的空间相对狭窄，与名目繁多的男子世界围棋大赛相比，女子世界围棋大赛的数量和关注度，也都明显不足。吴清源杯的存在，正是对这种情况的重要补充，女子围棋同样需要旗帜性的重要赛事，女子围棋，同样需要“华山论剑”的巅峰舞台。
　　而更值得我们欣喜的是，在纯粹的竞技属性之外，“吴清源杯”正在敞开胸怀，拥抱着属于围棋的广袤外延空间，探索着属于围棋赛事的无限可能。就在吴清源杯的决赛之前，主办方举办了2018“吴清源杯”新闻界围棋邀请赛，为决赛助阵造势，而在决赛之中，我们还将会看到两位与围棋有着千丝万缕关联的文艺界名人，著名主持人张斌和著名演员张震出现在吴清源杯的赛场上。
　　说到张震，围棋界的朋友们，自然能够想到由他出演的吴清源。在吴清源百岁寿辰庆祝会上，张震就曾经出席，并且回忆起他出演吴清源角色时的故事，当被问及他在拍完《吴清源》时痛哭了一场的问题，张震表示，“吴清源这个角色是我从影以来，投入非常深刻，非常长的时间来扮演的人物。”，他说，“在演的时候非常的过瘾，因为是扮演这么重要的角色，有很多历史的时刻和经历，一个演员能够饰演吴老师这样的角色是非常幸运的。所以演完之后非常不舍，很难过”。
　　和张震一样，张斌和围棋之间，也是“缘分深厚”。这不是这位央视名嘴第一次出现在围棋相关的场合，2013年1月1日，当时的中国围棋领军人物古力九段大婚，作为主持人的正是张斌；2016年中信置业杯女子围甲联赛珠海横琴闭幕式上，张斌首次以主持人的身份出现在正式的围棋赛事活动里；2017年的中国围棋大会隆重的闭幕式，张斌再次作为主持人亮相。
　　这两位和围棋之间关系“剪不断”的两位名人跨界出现在吴清源杯的赛场，无疑是对赛场人气，对比赛氛围的重要提升，而更重要的是，围棋的跨界影响力，也就在这些活动里，一点一滴的呈现了出来。
　　长期以来，中国围棋在不同职业，不同地域的人群之中，都积累了深厚的基础，从文人墨客到商界名流，从演员歌手到学术大师，对许多人而言，围棋，是他们抛掷闲情，寄托雅意的重要渠道，是他们叩问心灵，追逐人生之“道”的重要方式。在围棋逐渐走向更广远空间，在围棋更壮阔的大时代里，在竞技围棋之外，如何更多的拓展围棋的影响力？展示围棋的“跨界风采”，无疑是极为关键的一步。
　　从新浪网的“商界棋王”，到中信置业杯女子围甲联赛，到中国围棋大会，到城市围棋联赛，再到本次的“吴清源杯”，围棋界“跨界”的尝试接连不断，而围棋前行的道路，也正在这些尝试中，不断的延展。这一次，吴清源杯的’“跨界”，又将摩擦出怎样的火花呢？且让我们拭目以待。
　　（谢天舒）