
　　8月12日，第三届商界棋王北京赛区的比赛将在北京新华国际大厦乐游互娱打响，本站为公开赛赛制，符合参赛条件的商界围棋高手可自由报名。赛事分竞技性更强的个人赛和更欢乐的双人赛，参与面更广。棋道商海，等你来战。
　　此前，第三届商界棋王跟随中信置业杯女子围甲联赛已经先后在毕节，平江进行分站赛的对弈；6月23日在上海棋院进行了上海站的比赛。北京站预计8月12日在北京新华国际大厦的乐游互娱进行。北京站采用公开报名的方式，符合参赛条件的商界围棋高手均可自由报名。
　　
　　比赛背景：商界棋王赛由棋圣聂卫平发起，新浪体育主办，已经成功举办两届，围棋与商道的结合得到了业内多方肯定。今年采用全国各地分站赛选拔，总决赛的方式扩大参与广度，汇聚商界精英，对弈论道。棋道商海，等你来战！
　　比赛时间：8月12日
　　比赛地点：北京南三环新华国际大厦 乐游互娱
　　比赛方式：分为个人赛和双人赛（配对赛）两种赛制，分别对应总决赛不同的组别。
　　1。  个人赛：根据参赛人数，进行积分编排的比赛，决出冠亚军，代表北京赛区参加总决赛。
　　2。  双人赛（配对赛）：与业余美女主播搭档，进行双人联棋对弈，积分编排（与知名围棋人工智能搭档进行配对赛，进行联棋对弈，积分编排，）决出冠军，代表北京赛区参加总决赛。
　　总决赛计划：预计2018年10月初在上海举行。活动分为个人决赛，配对赛决赛和团队多人赛。
　　1。 大型企业（年利税超过千万）副总裁及以上级别高管。
　　2。 常年支持围棋赛事活动的企业家。
　　3。 新浪棋牌特邀参赛嘉宾。
　　报名渠道：
　　请符合报名资格1或2两项的选手，把个人基本介绍、照片发至新浪棋牌官方邮箱chessnews@sina.cn。核实后，工作人员会与您联系参赛相关事宜。
　　（文玄）