
　　爱上了围棋便不会割舍，选择了围棋就是一生的事业。今日中国围棋盛世来临，得益于雄厚的群众根基，得益于数十年来为中国围棋事业倾心竭力的职业棋手们。
　　成为职业棋手是每一位学弈者的梦想，实现梦想的人都经历了无数艰辛，洒下的粒粒汗水都成为生命中闪耀的珍珠。几乎每一位大棋士在回首职业生涯时，最难忘的都是入段成功的那一刻，梦想之门缓缓开启，从此，所有的努力都有了最好的依凭。
　　岁月催人，几十年来中国职业棋手队伍不断壮大，英雄豪杰层出不穷。在这个崭新的时代，年轻人成为大舞台的主角，但他们的前辈一直用宽厚的肩膀支撑着中国围棋的大厦巍然屹立。
　　有人一直闪耀在聚光灯下，更多人洗尽铅华，星散各地。或许光环已经淡去，或许昔日的堂堂战绩已被尘封，但你们永远有着骄傲的名字——职业棋手。
　　回来吧，那一颗颗闪亮的星，让黑白世界的天空再度璀璨。中国围棋大会为所有职业棋手重启梦想之门，邀请您回家看看，与老友相聚，与棋迷共庆。
　　2018中国围棋大会人文色彩浓郁，尽显中国围棋协会对职业棋手的尊重与关怀。为了增强职业棋手群体的凝聚力，提高职业棋手的归属感，中国围棋大会期间特意针对职业棋手举行多项赛事和活动，令人期待。主要有以下几项：
　　1，三人联棋赛。比赛于8月13日至15日举行，各参赛队由2名职业棋手和1名业余棋手组成，先进行三轮积分编排制较量，前16名进入第二阶段淘汰赛，然后通过单败淘汰直至决出冠军。参赛的职业棋手须为1988年12月31日（含）之前出生，为了体现公平性，相遇的两支参赛队职业棋手段位总和每相差四段，多贴1子。
　　三人联棋赛为前16名颁发奖金，冠军人民币5万元、亚军2万元，三、四名各1万元，五至八名各7千5百元，九至十六名各5千元。其他参赛队伍颁发奖品。
　　2，公益指导棋。凡参加中国围棋大会的职业棋手都可自愿报名参加多对多公益指导棋活动，与棋迷无缝接触，水乳交融。
　　3，赠书活动。每位参加联棋赛及指导棋的职业棋手都将获得中国围棋协会主席林建超亲笔签名的《围棋与国家》系列丛书。
　　多么难得的机会！对于职业棋手，围棋是一生悬命的事业，彼此是最可亲近的朋友。中国围棋大会张开怀抱，无论您在世界哪个角落，都务必回家看看，那么多的老朋友把酒言欢，共话当年，这是人生不可多得的美妙记忆。
　　所有的梦都仍然无恙，职业棋手的大聚会必将成为中国围棋大会一大亮点。对于普通棋迷，能够与诸多传说中的英雄共襄盛举，同样是无上的荣光。
　　扫描下方二维码，中国围棋大会虚席以待。