
　　文章来源：中国连珠网
　　7月16日上午，由中国棋院主办，贵州省棋类协会、贵阳市体育局承办，贵阳棋院、贵州智联合众体育发展有限公司协办的2018年全国五子棋公开赛在贵阳航天酒店圆满落幕。国家体育总局棋牌运动管理中心副主任葛峰，贵阳市体育局副局长赵雪梅，山东省棋牌运动管理中心主任程静静，贵阳棋院主任徐洁，贵州智联合众体育发展有限公司监事长严颖出席颁奖仪式。
　　经过三天的激烈角逐，各组别的名次最终落定。男子组方面，前不久刚刚夺得世界团体锦标赛的成员之一杨彦希在本次比赛中过关斩将、所向披靡，在前两天的6轮比赛中积5.5分匹马领先，提前一轮锁定冠军。朱建锋、刘洋分别获得亚军、季军。女子组的5轮单循环比赛，不仅激烈紧张，而且女将们展现出很高的竞技水平，基本均是时间消耗殆尽才分胜负。最终，前三名分别被李小青、沈兰心、于亚君获得。公开组采用双盘制、无禁手规则，吸引了贵州当地五子棋爱好者的广泛参与，前三名为李江、朱玮、汪海生。本次比赛，男子组、女子组的冠军、亚军、季军将分别对应获得3000元、2000元、1000元的奖金。
　　在以往的五子棋比赛中，均是以老将为主，发挥中流砥柱作用，而本次比赛的三个组别均有新鲜面孔出现，各地棋手以老带新，进入新时代五子棋项目的发展出现推陈出新好势头。
　　贵州山美水美，在爽爽贵阳举办规格高、影响力广的全国级别赛事，以五子棋的独特魅力与贵州的多彩文化相融合，相信对当地五子棋项目的普及、推广会起到积极的推动作用。