
　　围棋，一个传承发扬了五千年悠久历史的中华国粹，以其简单的规则、多端的变化、深刻的内涵，几千年来经久不衰，被誉为人类最复杂的智力游戏。而这个智力游戏巅峰的最大舞台，莫过于我国有史以来规模最大的全民围棋盛筵——中国围棋大会。
　　2017年8月8日-18日，首届中国围棋大会在内蒙古鄂尔多斯市伊金霍洛旗举行。2017年恰逢内蒙古自治区成立70周年，首届中国围棋大会为自治区70周年庆典献上厚礼。马蹄踏得夕阳碎，卧唱敖包待月明。最终，为期11天的首届中国围棋大会最终取得圆满成功，大会也填补了此前中国围棋协会旗下没有大型全国性群众围棋赛事活动的空白。
　　在短短数十天里，来自世界各地天南地北热爱围棋的人，有缘聚集在天骄圣地伊金霍洛旗，一同见证中国围棋大会中那些轻松又趣味、激烈而精彩的赛事，这些画面将永远定格。草原文化与围棋文化的融合，大会也为弘扬中华优秀传统文化的伟大进程写下光辉篇章。中国围棋大会，留下了令人难忘的草原烙印。
　　今年8月8日至15日，2018中国围棋大会将于在广西壮族自治区首府南宁举行，规模、规格、持续时间都创下新的纪录。2018中国围棋大会的举办之时，也恰逢广西壮族自治区成立60周年，可以想见，第二届围棋大会将在去年实践的基础上进行了升华、集中，更大促进举办地文化、体育、科技、旅游等结出硕果。
　　中国围棋大会是面向广大围棋爱好者的嘉年华盛会。比赛内容丰富、参与性强，将围棋的竞技性与普及性、娱乐性融为一体。既有包含麦克马洪制正赛、九路棋王赛、全国围棋定段赛、全国围棋锦标赛（少年、儿童）、世界智能围棋赛等正规性比赛，也有丰富多彩，娱乐性更强混双锦标赛、混双让子赛、幽灵联棋赛、暗礁闪电战、马拉松围棋赛、啤酒围棋赛、女士围棋赛、南北大学生围棋对抗赛、三人联棋赛等嘉年华赛事，多种多样的新鲜玩法，让参与其中的人们流连忘返。
　　作为亲历过首届围棋大会的笔者，感触围棋大会最深之处就是它是一场全民性的围棋盛会，也是一道丰富的美食盛宴：各式丰富的比赛形式和好玩的花样活动应有尽有，将古老的围棋与多项新鲜有趣的新元素融为一体，那种参与后的感觉也是独一无二的。去年没参加大会之前，笔者都没想到会如此精彩！十多天的时间，经历各种不同类型和形式的赛事，每一种都是不同的围棋方式和魅力的呈现。
　　关于大会的趣味性，参加过首届大会的陕师大女棋手韩丽昕笑称，之前参加和关注一些赛事基本都是从成绩名次出发，而中国围棋大会活动形式多种多样，在一些嘉年华的项目中因为规则的改变，比起成绩，参赛者更关注如何能玩得开心。职业棋手指导棋活动拉近了职业棋手和爱好者们的距离，而围棋AI挑战赛让大家亲自去感受一下AI风采，揭开了人工智能的神秘面纱，极大满足了人们的好奇心。带给人弥足珍贵的回忆。正是有了这些趣味，围棋大会才变得别具一格、妙趣横生。
　　8月的南宁，即将搭建这座国内智力游戏巅峰的最大舞台，这座迄今为止，包括了围棋竞技、围棋普及推广、围棋文化、围棋产业种种元素的最大综合性平台。我们期待着、注目着、准备着。
　　（胡波）