
　　文章来源：弈客围棋
　　“区块链”被誉为第四次产业革命的核心技术，正在掀起全球的投资热潮。7月12日，李世石对外宣布说：正在和韩国区块链开发公司theblockchain合作，促进“区块链围棋”项目。而项目暂时命名为“Goblock”。
　　“Goblock”的核心业务是以围棋强国中韩日三国为中心，打造在线国际围棋联赛。“Goblock”利用区块链技术导入“去中心化”的运营方式，提高联赛运营的透明性和公正性，同时降低运营费用。“Goblock”向投资者和广告商，棋手和棋迷提供合理、均衡的报酬，大幅提高棋迷观战的乐趣。
　　李世石说：“我平时就关心区块链‘去中心化’和‘透明性’的技术特性，思考如何把围棋和区块链技术架接起来。而且我一直认为围棋界需要一场变革，如果围棋能融合区块链技术，会扩大围棋的基础人口，同时会带来围棋生态界的大变化。”
　　“Goblock”的目标是明年3月实现商用化，为此正在考察以太坊、EOS、NEO等区块链平台，以期开发最适合围棋的Dapp。
　　李世石的合作方，韩theblockchain公司的共同代表李仁锡（音）说：“我和李世石九段见了几次面，谈着谈着就找到了共同关心，可以合作的项目。‘Goblock’不仅促进职业棋手的在线联赛，还会扩展到业余棋手的联赛。‘Goblock’会把还没有得到著作权保护的棋谱商品化，带给围棋界新的转机。”
　　theblockchain公司最近开发了“数字货币钱包”，“Goblock”的计划是，通过运营联赛把俱乐部、棋手、棋谱“通证化”（token），以此为基础打造透明、合理的围棋“通证经济体系”（token economy）。
　　theblockchain公司共同代表李仁锡说：“我们会采用‘token  reward’（代币报酬）等最新区块链技术，与在线服务平台结合打造最佳的围棋区块链系统。”
　　“Goblock”是李世石“围棋区块链项目”的暂用名，“Goblock”目前已被美国一家区块链公司注册。
　　（蓝烈）