
　　据浙江微体育报道。
　　浙江省首届智力运动会7月17日晚在丽水举行开幕式。这是全省规模最大、影响力最广的智力项目综合性运动会，既是全面体现全省最高水平棋牌运动的竞技交流平台，也是全面展示全省各地全民健身活动和体育文化普及的平台。在浙江，智力运动相当普及，成为培养杰出棋手的肥沃土壤。
　　浙江省首届智力运动会于7月17日至30日在丽水举行，本届运动会共设“五棋一牌”（围棋、国际象棋、五子棋、象棋、国际跳棋、桥牌）6个大项、62个小项。省首届智力运动会的举办，将和2019年在衢州进行的第四届全国智力运动会接轨，并为2022年杭州亚运会的棋类项目培养人才。其中，开幕式和围棋、桥牌两项比赛在丽水市区举行，五子棋、象棋、国际象棋、国际跳棋比赛分别在龙泉、庆元、云和、景宁举行。省首届智运会以全省11个市和省级各行业体协为组团单位参加比赛。
　　在“五棋一牌”领域，浙江拥有相当多的人才和育人的丰厚土壤。在国际象棋领域，中国5位棋后当中，浙江就有诸宸和许昱华两人，如今温州小将丁立人则是中国一号男棋手。而在围棋领域，上世纪叱咤棋坛的马晓春出生于嵊州，是中国首位职业围棋世界冠军。出生于台州天台的俞斌曾带领中国女子围棋队拿到首届世界智力运动会女子围棋所有3枚金牌。时至今日，出生于丽水的柯洁成为国内围棋第一人。
　　棋类运动要人才辈出，培养教学要从娃娃抓起。在我省各地，围棋、象棋、国际象棋等众多智力运动持续火爆。据省体育局不完全统计，全省共有50万名棋童（含幼儿园到小学四年级）正在接受各类棋类运动的教育，相关培训机构数量超过1500家。省体育局相关人士告诉记者，目前参加各种棋类培训最多的是围棋，其次是象棋和国际象棋。比如，在杭州学军小学，棋类运动是该校的办学特色之一。学军小学校长张军林介绍，学军小学不仅有国际象棋全国冠军，还诞生过12岁的亚洲冠军，智力运动成绩斐然。
　　“围棋班的火爆，主要得益于近年来围棋运动的普及，特别是以柯洁为代表的年轻棋手的出现。”丽水市围棋协会秘书长、丽水棋院院长李守胜是柯洁幼年学棋的启蒙老师。柯洁在丽水棋院的同门师兄弟也有不少人棋力不凡，像蓝天从5岁时开始学棋，师从丽水围棋老前辈郑完宇、周宗强，后来前往北京学棋。去北京之前，蓝天就收获了“应氏杯”少儿围棋邀请赛儿童丙组的冠军。此后，蓝天拜世界冠军俞斌九段为师，征战全国围棋甲级联赛。比蓝天略晚出生的王戴韬虽然没能获得职业段位，但他考入复旦大学后，在首届上海市运动会上获得围棋比赛男子冠军。此外，像黄梓铭、周旃丞等柯洁的师兄弟也多次获得全国及省级围棋比赛的冠、亚军。
　　正是他们带动丽水兴起围棋热，围棋在学校、企业全面开花，连幼儿园都着手培育围棋苗子。李守胜说，学棋要“趁早”，幼年时期打下坚实的基础，拥有过硬的“童子功”，对今后的围棋发展大有裨益。他建议从幼儿园中班开始接触围棋，发现有潜力的孩子进行培养。据悉，仅在丽水莲都区，就有超过50家幼儿园从中班开始设置围棋兴趣课，由专职的围棋老师免费教学，教材皆由丽水围棋协会提供。“一开始并不要求孩子背棋谱，要让他们享受围棋的趣味性，发挥想象力。”李守胜说。
　　柯洁的母校丽水市实验学校校长刘必水有着同样的观点：“学习棋牌类益智运动，要从娃娃抓起，充分发挥孩子们的想象力。”丽水市实验学校最初是在体育课程中穿插围棋元素，后来每周三有两节围棋社团课。丽水棋院也在该校有围棋教室，每天下午爱好围棋的学生一起集中学习，学校出版的围棋校本课程是丽水市精品围棋教材。
　　“这是长期的系统性工程，要扩大普及面，从中筛选出好苗子。”李守胜认为，只有以点及面、扩大选材范围，有围棋天赋的孩子脱颖而出就水到渠成了。“柯洁那时候所在的丽水棋院，学下棋的只有10多个孩子，通过多年来坚持普及，目前有1400多个孩子在学棋，其中出挑的苗子不在少数。”一位学棋的孩子告诉记者：“我从学棋中提高了智力，从比赛的经历中吸取了养分，这些是我人生中最宝贵的财富。”