
　　7月24日，第四届“百灵杯”世界围棋锦标赛将于北京打响。本届比赛分为职业组、元老组、业余组三个组别。其中职业组16人，名额分配为中国6人、日本4人、韩国4人、中国台北1人、外卡1人。元老组8人，以纪念中日围棋擂台赛为背景，中日各4人。业余组16人，名额分配为中国4人、日本3人、韩国3人、中华台北2人、欧洲2人、北美2人。
　　第一阶段比赛于7月23日至27日在北京进行，职业组进行两轮单淘汰决出4人进入半决赛，元老组进行两轮单淘汰决出2人进入决赛，业余组进行三轮单淘汰决出2人进入决赛。其中职业组和元老组比赛日为7月24日、26日，业余组比赛日为7月24日、25日、26日。第二阶段职业组的决赛采用三局两胜制，元老组和业余组的决赛均为1局决胜。时间地点待定。
　　
　　
　　职业组：柯洁九段、檀啸九段、连笑九段、党毅飞九段
　　辜梓豪九段、谢尔豪九段、外卡为陈耀烨九段
　　元老组：聂卫平九段、马晓春九段、刘小光九段、常昊九段
　　业余组：赵健男、王琛、白宝祥、吕立言
　　
　　职业组：井山裕太九段、山下敬吾九段、芝野虎丸七段、
　　许家元七段
　　元老祖：大竹英雄九段、武宮正树九段、小林光一九段、
　　依田紀基九段
　　业余组：村上深、井场悠史、豊田裕仁
　　
　　职业组：金志锡九段、朴廷桓九段、卞相壹九段、申真谞九段
　　业余组：宋弘锡、金珉奭、严动虔
　　
　　职业组：王元均八段
　　业余组：曾平心、许家埕
　　
　　伊利亚·什克辛
　　阿里。贾巴林
　　
　　史干生
　　曼钮尔·韦拉斯科
　　（文玄）