
　　7月16日，第十五届“威凯杯”全国象棋等级赛在中国棋院开幕。
　　国家体育总局棋牌运动管理中心主任、党委书记朱国平， 中国象棋协会副秘书长李泽超，北京威凯建设发展有限责任公司总经理高景明，北京威凯体育文化发展有限公司总经理季维刚，大赛仲裁王廷文，大赛裁判长葛维蒲，以及参赛棋手出席开幕式。
　　开幕式由象棋部竞赛主管李淼主持。
　　朱国平致辞，“威凯杯”自创办以来，中国象棋协会与威凯公司始终紧密合作，携手共同举办了十届“一级棋士赛”、三届“排名赛”、一届“精英赛”和四届“等级赛”。在十几年的合作中，我们也共同见证了威凯公司不断的发展，更加的强大，在威凯公司不懈的支持下，“威凯杯”早已成为国内知名的品牌赛事之一，得到了广大象棋爱好者的热烈欢迎。
　　本届比赛将有来自全国26个省市、地区、行业体协的180名男、女棋手在这里进行5天11轮的角逐，获得冠军的棋手将取得申报运动健将的资格，圆大师的梦想。中国象棋协会与也希望与威凯公司继续加强合作，认真研究，以赛事为抓手，扩大宣传，让“威凯杯”有更大的影响力和知名度，为推广普及象棋运动，弘扬中华传统文化发挥积极的更大作用。
　　高景明表示，象棋作为我们中华民族的国粹，是开展最普及的群众体育文化活动，能够为弘扬国粹文化出一份力是我们威凯公司的荣幸，也是我们国企的责任。十几年来威凯公司领导班子几经更迭，但是我们不忘初心，把国企的社会责任作为我们企业的文化始终传承下来，今后我们仍将一如既往的支持象棋运动，不断的为弘扬国粹文化作出我们新的贡献。
　　“威凯杯”今年已经第十五届了，成为了象棋界的一项传统赛事。许多优秀的棋手从“威凯杯”中脱颖而出。他们都成为象棋界的精英，希望我们大家一起共同努力让象棋文化不断的发扬光大。
　　比赛男子组进行11轮，女子组9轮，时间为50分钟加20秒，冠军将荣膺国家大师称号。
　　经过首日战斗，四川小将闵仁表现抢眼，连下两城，女子大师唐思楠、邵如凌冰巾帼不让须眉，性别大战获两连胜。
　　坐镇第一台的蔡佑广与蒋凤山落子如飞，迅速弈成车炮对单车仕相全例和。许文章、王昊、任刚、赵攀伟、刘宗泽、周涛等名手悉数过关斩将。另外，女子大师邵如凌冰、沈思凡、王子涵、陈青婷在性别大战，击败对手，可圈可点。
　　女子组，何含露、刘永寰、王文君、叶祯、李丹阳喜迎开门红，两战全胜。
　　7月17日，将进行第3、第4、第5轮。