
　　7月18日下午，第20届中国阿含桐山杯8强赛在中国棋院战罢，赵晨宇小胜檀啸，辜梓豪击败卫冕冠军柁嘉熹，两位小将首次争夺决赛权。范廷钰胜唐韦星，连笑逆转胜彭立尧，跻身即时等级分榜首。赛后赵晨宇表示快棋主要看临场状态，连笑坦言不在乎等级分排名，只要一直赢棋就好。
　　赵晨宇：快棋主要看临场状态
　　阿含桐山杯与倡棋杯是国内“硕果仅存”的公开赛，吸引了大批棋手参加，赵晨宇此前连胜严在明、张强、戎毅、张涛，上午16强赛执白击败谢尔豪，是役双方在右下形成AI定式，赵晨宇坦言白32应该打吃黑5一子顺势冲出，实战一时算不清就选择了靠，被黑取得大角，中午回家用Leela复盘发现亏了。不过谢尔豪黑55应该逼住，实战碰左下也损不少。
　　右上白90应该左二路跳，实战白106托时黑可二路拐后一路尖，局部扑了有劫争隐患。由于担心对手引爆劫争，赵晨宇白110急忙回补，但有些操之过急，左上有些损。不过黑定型值得商榷，黑119应该尖二二，121也应该先长出113一子，都要更好些。实战白在上方稳住阵脚，逐渐掌控局面。
　　当今人工智能突飞猛进，国手们局后都会用AI复盘，判断一下形势。AI在局部计算可能不够精准，但大局方面还是可以借鉴的。下午8强赛赵晨宇对阵檀啸，今年初天元战曾战胜过檀啸，战绩大致2比1。本局赵晨宇右上选择弃角转换，接着打入上方但随后连连叹气。局后檀啸苦笑当时感觉赢飞了，还轮到自己落子，走到什么都行，结果偏偏中央什么都没走到，感觉自停一手也比实战要好。
　　赵晨宇表示感觉自己右上布局方向有问题，上方本来可以直接扳过的，结果自己损了一手棋还被迫拼劫。原计划黑81先冲左上三路、再冲四路、再81苟，这样二路断打带响，实战走错次序先走81，被白82直接粘住四路顿时陷入苦战。檀啸消劫后似乎咕得不行，但此后缓手连发，白126见小、146应先攻右路、白190应飞攻中央。赵晨宇顽强追击，成功完成逆转。最终檀啸拼单片劫无奈差一枚劫材，但即使劫胜也无力回天。
　　首次杀入阿含桐山杯四强，赵晨宇谦称快棋主要还是看临场状态。一旁的唐韦星抛下一句“小胖可以呀！”谈及半决赛对手辜梓豪，赵晨宇笑说只要好好下就行。
　　连笑：不在乎排名只要一直赢棋就好
　　连笑在今年CCTV杯战胜过彭立尧，战绩大致3比5。本局双方在左路形成大转换，接着右下爆发激战，连笑弃掉下方3子但右路边空也被抢走，局后坦言感觉下得特别臭，也搞不清形势，直到挖吃中央数子才感觉拿下了。还要参考AI复盘，看看自己哪里走得有问题。
　　月初公布的等级分排行榜，连笑仅比柯洁少8分高居中国第二，而本月柯洁胜丁浩负范廷钰，连笑在剑桥与柁嘉熹1胜1负，接着连胜辜梓豪、屠晓宇、彭立尧，即时等级分已超过柯洁排名榜首。不过连笑笑说对此没什么感觉，只要能一直赢棋就开心，半决赛将对阵范廷钰，两人恰好是第15届阿含桐山杯冠亚军，连笑坦言自己只拿过这一次快棋冠军，主要还是得看运气。
　　阿含桐山杯是由前年仙逝的日本著名佛教团体阿含宗馆长桐山靖雄先生的特别倡议下，于1999年起在中日两国同期举办，由中国国际友好联络会、中国围棋协会主办，中央电视台协办，日本阿含宗赞助。比赛30秒1步，10次1分钟读秒。冠亚军20/8万人民币。上届中日冠军对抗赛柁嘉熹胜六浦雄太。本届阿含桐山杯赵晨宇-辜梓豪、连笑-范廷钰的半决赛时间地点待定。
　　（李新舟）