
　　有AI的地方，就有江湖。
　　腾讯AI围棋复赛，就是一片最深的江湖。
　　江湖里，有八种武器。它们却非一般的江湖武器，件件精妙绝伦。它们令人闻风丧胆、它们充满着惊奇与不可思议。
　　八种武器，八种别样精彩。
　　
　　三月，洛阳，春。
　　十七夜的月仍圆。夜已深，风中充满了花香。
　　丽拉零穿着一件黑色长裙，如夜晚般静谧神秘，在月色下更佳妩媚，她粉色的盈盈双眸温柔缱绻，她的眉毛弯弯，如一芽新月。
　　而绝艺一袭白衣裹身，双眸放着寒光，依旧那么冷血。
　　棋局渐进尾声，绝艺白1靠入黑角，就像一秉锋利的白刃，深深勾住她的心魄。
　　丽拉零褐色的发丝无风自动，倾斜的刘海微微遮掩住住湖水般的清瞳。她的星眸中闪现出一丝慌乱。
　　最终，她选择了凄绝而艳美的玉碎。
　　“你为什么要用如此残酷的武器？”
　　“因为我不愿被人强迫跟我所爱的人离别。”　　
　　“我明白你的意思了。你用离别钩，只不过为了要相聚。”
　　“是的。”
　　山坡后的健马轻嘶，隐约可闻，人声却已静了。月光从窗外斜照进来，把独立在窗前的两个人影，长长地投在地上。
　　
　　五月，京都，夏。
　　门外阳光灿烂，这个空阔干净洁白如雪的屋子里，却仿佛充满了一种说不出的阴森肃杀之意。
　　AQ是最后一个进来的。
　　他看着面前的石子旋风，平平淡淡地问：“你喜欢怎么样死？”
　　石子旋风脸上绷紧的肌肉，已像绷紧的琴弦被拨动后一样弹跳起来。
　　“我为什么要死？”石子旋风自袖中飞出一粒白石，狠狠砸在盘上。
　　这一手二路潜入，辛辣阴狠，委实不好对付。
　　AQ不动声色，反手点入白角三三！
　　接下来白渡黑飞，两人各占所需，互不相让。
　　石子旋风飞石出击，AQ黑2断后4位冲，然后黑8冷血一挤。
　　AQ转瞬斩获一角，石子旋风下方再发激石，刺完一罩，欲将黑子全部侵吞。
　　可是，他错了。黑14尖、20立、22扳，AQ的刀，更快。
　　AQ望着眼前的石子旋风，在叹息声中慢慢地站起来，走到对手面前，用一种比刚才更和平的声音：“你好好地走吧。”他说，“我不再送你。”
　　说完了这句话他就放开了手，他放开手时石子旋风还在看着他，用一种又空虚又迷惘又欢愉又痛苦的眼神痴痴地看着他。
　　他能感觉到他拥抱时的温柔，但是同时他也感觉到一阵刺痛。
　　一阵深入骨髓血脉心脏的刺痛。
　　直到他倒下去时，他还不知道就在他被拥抱时已经有一柄刀从他的背后刺入了他的心脏。
　　一柄薄刀，其薄如纸。
　　
　　十月，科罗拉多大峡谷，秋。艳阳天。
　　黄昏，未到黄昏时。金色的斜阳通过那层簿簿的窗纸照进来。
　　光之精灵在前面走，丽拉在后面跟着，他们已走了很久，已走了很远，谁也不知道他要走到哪里去？谁也不知道她要跟到几时？
　　白1靠向黑子，光之精灵忍不住回头：“你为什么一直跟着我？”
　　丽拉嘟起小嘴，露出小虎牙，倔强而可爱。
　　光之精灵断完吃住左下，俟黑8打吃时，又从右边冲完再断。
　　白13发出，光之精灵捂嘴偷笑，丽拉嘟起的小嘴扬的更高了：你竟使坏……
　　丽拉黑1打吃，光之精灵竟自右边引爆劫争。
　　劫重不可轻卸，诺亦然。
　　丽拉嘟起小嘴，执拗。此刻，没有人不会怜惜。
　　光之精灵就没有。他轻灵渡过，白石飞镇，黑决然逃脱无方了。
　　光之精灵回头：都吃大龙了，还跟着我不？
　　丽拉小姐回答：“跟着！因为我高兴。”
　　夕阳艳丽，远山如画。
　　光之精灵又开始往前走，却已走得慢多了，因为他知道自己反正已逃不了的。
　　因为她有信心，也有勇气。
　　因为她有爱。
　　
　　腊月，拉肯皇室庄园，寒风刺骨。
　　丽拉面前伫立着一个人，他一袭白衣。
　　这人从腰间倾斜飞出一剑，丽拉的两子决然已无法要了。
　　可丽拉却抬起了手，从中腹将白棋冲断。自然，对面的这名对手要将她狠狠断开。
　　她确实丝毫不在意的样子，黑13大飞反罩白棋大块，接下来黑15一点，正点在对手筋穴所在。
　　丽拉道：“你看我这双手像是杀人的手吗？”这双手十指纤纤，柔若无骨，就像是兰花。对手道：“不像。”
　　她轻启朱唇，轻盈笑道：“我看不出像，奇怪的是，有时它偏偏会杀人！”
　　她两双手轻轻一拂，指缝间突然飞出十余道银光。
　　黑8，黑10两手怪靠，对手的脸都青了。
　　丽拉纤手中轻轻抖动，接着就是一连串的惨呼。对手已被她所伤，恁谁也无法躲开。
　　她像是施展了魔术，不仅走畅了中腹，还收获了一个大角。
　　外面没有声音。只有风吹着树叶簌簌的响。
　　过了很久，才听得“嚓”的一声，是刀入鞘的声音。
　　她的长处是笑——无论多么锋利的剑，也比不上那动人的一笑。
　　所以真正可怕的武器，并不是剑，而是笑，只有笑才能真的征服人心。所以当你懂得这道理，就应该收起你的剑来，多笑一笑！
　　东坡不也曾云：一梦江湖费五年。归来风物故依然。相逢一醉是前缘。
　　（胡波）