
　　据野狐围棋报道。
　　7月17日，进入第二个比赛周的2018腾讯世界人工智能围棋大赛复赛，在腾讯野狐围棋开始了第5轮的争夺。昨天与绝艺1：1战平的星阵围棋继续着强势表演，双杀预赛排名第2的比利时AI Leela Zero。另一场对战美国的ELF轻取韩国AI小爱。
　　两个月前击败柯洁，随后让先40胜1负横扫人类顶尖的战绩，让星阵围棋在棋界积累了超高人气。本次腾讯AI大赛作为星阵的比赛首秀，自然吸引了无数关注和期待。预赛阶段星阵仅获第4的成绩，一度令棋迷们大惑不解。直到昨天的复赛第4轮，星阵终于显露锋芒。与绝艺平分秋色的表现，让星阵一举重回夺冠热门行列。今天再遇Leela，无疑是又一场证明实力的硬仗。
　　下午的首局由星阵执黑先行，本局双方弈得大开大合，序盘战简单试探一番后，竞相往中腹扩张。并驾齐驱的过程中，双方不约而同的打起了跑马圈地的主意。在数千观战棋迷的见证下，星阵和Leela分别在棋盘的右边和下方划出价值百目的巨空。在AI之间的对战中，这种互围大空的格局颇为罕见。右下角先手弃子构成完美外势后，星阵第81手来到上边大跳，封住最后的缺口。
　　人类对围巨空这种下法，既痴迷却又敬而远之。掌控此类局面首先要具备高人一等的判断力，还要有犯者必诛的杀力作支撑。黑棋宽至七路的巨空连拆边都要省略，效率着实惊人。围观棋迷们均以为继续铺地板无疑是黑棋优势，实战Leela的下法也印证了这一点。第94手白棋瞄着黑棋唯一的漏风之处凶狠打入，挑起围歼战。
　　过于宽阔的黑空意味着白棋拥有充足的闹事空间，打入后Leela先在中间渗透数子作为呼应，再利用右上的打劫给黑棋制造断点。如此多管齐下，终于为右边白棋谋到一条生路。至142打吃，这块白棋在无数伏兵的掩护下成功摆出两眼。如果白棋牺牲的仅仅是黑腹中的残子，局面大有可为。但治孤过程中被撞得铁厚的四周黑棋，以及上边白棋被顺势破掉的眼位，谁来买单呢？
　　星阵以一招跨断开始收割胜利。白棋被分断的左右两块必死其一，最终上边一条18子大龙求仁得仁。值得一提的是星阵不仅屠龙手法犀利，本局全程更是落子如飞。直至Leela认输星阵还有9分10秒，对比每一步都要用尽60秒的对手，星阵每步棋平均用时不到20秒，令围观棋迷大为叹服。
　　“主场”失守，本场对抗的结果似乎已失去悬念。两位AI还是以令人始料未及的方式让人又意外了一把。布局进行到右上，执白的星阵并未以AI们擅长的高屋建瓴，处理被夹击的两颗子。而是拿出尖、跨断等招法从狭缝中杀出。最终白棋这一块获得安定，但黑棋连角带边收获颇丰。棋局进行至此Leela表现甚佳，星阵的贴目优势似乎并未扩大。
　　变故不期而至，又进行了五手，Leela在左上角莫名其妙的位置落下一子，举座哗然。待星阵落子回应后Leela立即认输，草草结束本局。据事后Leela操作人员反馈，这一手为人肉臂操作失误导致。本场获胜后星阵以4胜1平的不败成绩，继续领跑积分榜。而Leela前5轮2胜3负，接下来的两个对手分别为北极光和AQ，想要出线已不容有失。
　　另一边，ELF与小爱的对决毕竟实力悬殊，但回顾棋局依然妙趣横生。下午的首战布局进行至此，盘上四个角部的定式全部为双飞燕后形成，且各不相同。不知各位棋友能否模拟出定式次序？
　　左下的战斗黑棋未能捞到明显便宜，反被白棋见缝插针，利用定式后续的变化，将上边的实空一网打尽。被逼无奈的小爱只好尝试攻杀左上白角四子，但此处白棋可以简单做成劫活。漫长的劫争断断续续地纠缠了110手，越打落后越多的小爱无奈认输。
　　下午交换黑白，两位AI用一套不同的剧本演绎出一模一样的故事。再度以二连星开局后，执白的小爱摒弃了上午的双飞燕大战，改以连续点三三的方式向ELF讨教。白棋四处拼抢实地后形成四角穿心之势，但过犹不及，在ELF的厚势下反倒显得实地愈发不足。黑101打吃试探，为了维持实地上的平衡，小爱被迫脱先，令上边原本净活的一块陷入重围。
　　在黑棋铁壁的钳制下这块白棋最终惨死，但上边遗留下的摇撸劫却让小爱恋栈不去，来来回回打个不停。幸好本局仅弈至177手小爱便放弃挣扎，本轮获胜后ELF目前4胜1负，下一轮将和星阵交手。
　　7月18日也就是明天的14/19时，第5轮的后两场比赛将继续进行，分别由绝艺VSAQ，章鱼VS石子旋风。敬请棋友们届时登录腾讯野狐围棋，一览国产围棋AI的风采。
 