
　　转自：弈客围棋
　　作者：小圆
　　7月17日，第八届“青岛出版杯”全国业余围棋公开赛青岛气象度假村战罢11轮。比赛从14日开赛，吸引了来自全国各地的51支参赛队伍，502名参赛选手，是近几年参赛人数最多的一次。6段以上棋手40名，7段棋手5名，8段棋手1名。其中就有曾获业余围棋世界冠军头衔的“天王”白宝祥、马天放。
　　在水平最高、争夺最激烈的高段组比赛中，来着江苏南京的周振宇7段，力压两大天王获得冠军，并捧走5万元现金大奖。周振宇出生于1986年，2000年全国晚报杯个人冠军，曾是职业四段，现转战业余赛场，屡获佳绩。
　　赛后小编联系到了周振宇老师本人，对他进行了一番简短的采访。以下简称“编”和“周”，冬哥客串简称“冬”。
　　编：首先恭喜周老师11战全胜，拿到了这届青岛出版杯的冠军，这是您退段以来下的第几个业余比赛了呢？
　　周：准确的说是第4个。除了这次青岛出版杯、扬州桃花泉杯和海口旅游杯，还有苏州天元赛，那是一个比较小的比赛，4强被淘汰了。
　　编：看到您上个月在海口的2018“新燕泰·国际旅游岛杯”全国业余围棋公开赛夺冠，所以这次青岛出版杯是您退段之后拿到的第二个业余冠军对吧？
　　周：对的。
　　编：您是今年退的段吧？
　　周：我是去年6月交的报告，今年4月给我的文件（正式退段）。
　　编：特别想问您是从什么时候开始有了退段的念头呢？
　　周：从北京回家之后，2013年吧。
　　编：啊……当时发生了什么呢？
　　周：孩子出生了，要教棋养家糊口，但又想下棋。
　　编：了解了解，看来周老师真的是很爱下棋。
　　周：是啊，相比教棋，还是喜欢下。
　　编：退段还是需要很大勇气的吧，退下来之后参加业余比赛，可能会有人非议，说您是为了参加业余大赛“揽”钱，您是如何看待和面对这样的压力的？
　　周：业余天王很厉害，我只是运气好，不可能总赢的……至于其他人，就随他们说去吧。
　　编：哈哈您实力还是相当强的，所以您怎么看职业和业余之间的棋力界线？比如您自己心里感觉和四大天王等人的水平差异大吗……？
　　周：界限？好难回答。职业业余只是一个代号，在狗眼里所有人都是业余。
　　编：（笑）那现在AI风靡，那您平常也会和AI切磋或者研究AI的招法吗？
　　周：必须的，不然也不会出来比赛。
　　冬：跟目前顶级AI下，差距大概是多少？
　　周：差不多让3个吧。
　　编：在您看来，现在有了高水平AI陪教后，是不是对刚刚打上职业的孩子来说，再也无所谓进不进国家队，或者说不怕别人不培养你了？
　　周：不能这么说，进国家队是为了能有更好的比赛机会……跟狗练再多也要和人去下棋。
　　编：赞同。老中医冬哥经常自己也说，“职业现在没棋下” ，您怎么看这个现象呢？
　　周：不能下就得想别的办法，个人的力量太单薄。
　　编：还有很多非一线的职业棋手没有棋下，您针对这个现象，对体制或是棋院或是赞助商，有什么建议或者看法吗？
　　周：给不在国家队的和不能下围甲的人，参加业余比赛的权利。
　　编：之后您会有什么计划或者打算呢？会考虑恢复职业吗？
　　周：不会恢复。希望以业余身份参加世界大赛取得好成绩。
　　编：如果人生再来一次，还会选择做职业棋手吗？
　　周：会。
　　编：看来您不后悔成为职业棋手呢。现在退段也是无奈之举吧。
　　周：不后悔。是的。当年可没那么多业余比赛，没得选择。
　　冬：那时候基本也就晚报杯，黄河杯还是甘肃省的比赛。
　　周：对的。
　　冬：现在是业6还是7啊？是退段之后直接算业余时候的段位吧？
　　周：7，不过没有证书，导致陈毅杯参加不了。
　　冬：下一个业余大赛是什么时候？
　　周：8月扬州，职业也可参加。扬州的比赛我每年都下，今年算业余的了。
　　冬：咦，那我也来凑凑热闹好了（笑）
　　编：周老师平时用弈客吗？
　　周：会用弈客看直播。
　　编：周老师有没有喜欢的直播员？比如我们的金牌直播员毒奶菇（笑）他的粉和黑都很多，不知道周老师是菇粉还是菇黑？
　　周：听说了，这个直播员名气很大，一直好奇就想看看此人的帅照
　　编：哈哈哈哈哈即刻上照
　　上蘑菇照，此处和谐————
　　编：非常感谢周老师接受我们的采访，希望您之后的成绩越来越好！
　　在和周振宇老师的交谈采访中，小编感觉到他内心的些许遗憾，明明非常爱棋，明明以职业棋手这样的头衔为傲，然而苦于没有很多棋可以下、没有很多比赛可以参加，选择了退段，像周老师这般的也不止他一人。非一线的职业棋手，也许他们辉煌过，也许他们很难出成绩不曾闪耀过，但可供他们下的比赛的确是太少太少了，这种现象如何才能扭转，值得思索。也望周老师今后能够在业余棋界如鱼得水。
　　感谢内容部同事秋刀鱼、输赢又何妨提供采访问题
　　感谢刘延博CGF34136供图