
　　俄罗斯世界杯终于到了曲终人散的时刻了，决赛的开始就打上法国人胜利的标志，实力与战术的完美体现，经验和规律的制衡式统一，克罗地亚只能说自己阵容不够华丽，战术不够功利，打拼的能力与水平还不能与点位高大上的法兰西相比，悲情时刻见证了一个经典亚军的出现，法国再次梦回1998，只是更加年轻与理性了。 
　　三四名之间的对决已经在昨天完成，比利时演绎了自己应有的水准，没有成为半决赛的再一次失意上演，这里面就有了更加积极的战术应对来体现，在半决赛中，在面对法国队的保守功利主义战术时，比利时的战术也是有些保守的，没能在自己三线占优的情况下，大打整体控制足球战术，中场的控制在一定程度上是为了防止法国人的快速反击的，最大限度的拥有自己的整体队形保持，而忽略了能动的主攻作用，让自己的战术完全暴露在法国队面前，而法国队毕竟是德尚作为主帅，一位纯粹中后场出身的球员，也是1998年世界杯夺冠的功勋队长，这一点不论是能力，还是在经验上，法国人都占据了一个最大明显的优势，功利性的战术最适合德尚的意大利式战术，这种战术策略的优越性就在于拥有最为可靠的后防，也拥有最为致命的攻击潜力球员，中场无需太过豪华，只要有一个能够穿针引线的球员即可，恰恰这个位置也是比较优秀的，能攻能过的博格巴也可算是意甲出品，毕竟最初在曼联的生涯并不成功。这样的法国队拥有了最为可以想象的意大利战术经典阵容，甚至经1998年的阵容还更为突出一些，中场弱一些，锋线却是十分强悍，尤其是青年才俊姆巴佩的存在，让法国的反击可以打得更具有实效性。比利时的失利在于自己的战术调整不够流畅，在真正攻击面上可以布局全面，却最终缺少了一击命中的机会，而决赛的克罗地亚则显然是过于强调了进攻的主动性，却还是忽略了防守的层次性与终极性。 
　　克罗地亚的中场不比比利时差，也比法国队更为优秀一些，一个博格巴不可能与莫德里奇和拉基蒂奇的强大中场相抗衡，法国队主帅本来也没有打算这样的对决格子军团，在中场的过渡上采取了一种回避的方式，在防守上加强了所有的中后场抢断，坎特的存在作用十分巨大，小个子具有了最灵活的转身抢断实力，让中场优势明显的克罗地亚在渗透逼进阶段没有太了太多的传球时机，也就无法形成真正的射门威胁。法国队完全利用了反击的整体性，快速反击的格列兹曼和姆巴佩成了双快齐下，让克罗地亚的防守十分吃力，产生犯规是不可避免的，一个定位球对于战术准备充分的高卢雄鸡来说已经足够了。可是，格子军团不能走比利时的老路，在掌握中场绝对主动的情况下，制造真正的杀机还是有可能的，佩里西奇再次上演神奇，扳平对于两支国家队来说，都打出了自己应有的水平，只能幸运靠谁边了。争议还是来自点球的产生，谁也拒绝不了客观的视角，法国队再次领先，基本上就宣告了格子军团的悲情结局，在意大利战术的绝对实力面前，克罗地亚再过神奇也不可能超越经典战术体系。所谓得中场者得天下，但还是需要面对意大利战术的现实功利存在，只要守得住，反击得快，强大的中场控制战术体系并不具备真正的个性个为，法国人在这一点上认识很充分，最终胜利属于法国人。 
　　克罗地亚也许并不是一个最为完整的实力的强队，不过在自己的拼搏上已经达到了最佳上限，唯有留下一个战术遗憾，这是需要用时间来逐渐沉淀的，时间也许还可以给克罗地亚留有余地，但在新一代才俊管涌时代，格子军团只能期待历史再一次重演了。法国队梦回1998年，这是新一代崛起的代表，也是又一个足球精英拼凑的成功，点点滴滴都是实力与智慧的积累，相对于曾经作为东道主的夺冠，法国第二座世界杯冠军成色占实。 
　　本文来自公众号@果实无邪