
　　2004年夏天，两位少帅在欧冠决赛相遇，一位是当时35岁的德尚，他率领的摩纳哥打出了漂亮足球，1/4决赛对阵皇马、半决赛对阵切尔西的两回合比赛，摩纳哥各打进了5球；另一位是当时41岁的穆里尼奥，在一路淘汰了曼联、里昂、拉科鲁尼亚等队后晋级决赛。决赛的比分波尔图3-0击败摩纳哥，这场比赛也成为了穆里尼奥的扬名之战，那年夏天，穆里尼奥空降斯坦福桥，开启了英超执教之旅。而这场欧冠决赛留给德尚的，则是苦涩。
　　2016年的夏天，欧洲杯决赛法国对阵葡萄牙，德尚再次遭遇一位葡萄牙主帅，这次德尚的身份是法国队主帅，而对面葡萄牙队的主帅则是费尔南多·桑托斯。在家门口作战的法国队，最终0-1负于了C罗因伤早早下场的葡萄牙队。德尚与德劳内杯擦肩而过，赛后，他被人兴师问罪。
　　到了2018年夏天，法国队已是兵强马壮，在世界杯开打前便已被认为是夺冠热门，德尚拿到的是一手好牌。然而世界杯首轮小组赛，法国队的表现并不能令人满意，最终只是以2-1颇为艰难地战胜澳大利亚，赛后德尚再次被很多人认为是法国队最大的短板。
　　虽然法国队阵容豪华，但德尚放弃了控球打法，利用姆巴佩的速度、格列兹曼的策动能力与技术、吉鲁的支点作用、博格巴的长传能力打反击。德尚没能让这支才华横溢的法国队踢出控球压迫、没有把主动权牢牢握在手中，这点在本届世界杯期间一直被很多人诟病。
　　事实上，在2012年夏天成为法国队主帅后，德尚不断在打造阵容。2016欧洲杯决赛的失利，对德尚而言是巨大的打击，原本以为已挑选了合适的球员，以为法国队能在家门口夺冠，然而最终的现实却是饮恨决赛。自那之后，德尚放弃了几位球员，开始重建球队。
　　在2018世预赛期间，姆巴佩还不是法国阵中的绝对主力，然而到了2018俄罗斯世界杯的赛场，德尚坚定不移地把这位19岁的小将放进了主力阵容中。
　　在本届世界杯开打前，普遍认为法国队的主力左、右边后卫会是门迪、西迪贝，但德尚出人意料地重用年轻的卢卡斯·埃尔南德斯、帕瓦尔，让这两位国家队经验尚浅、年仅22岁的年轻人担当了本届世界杯法国队的主力左、右边后卫。
　　在俄罗斯世界杯首轮小组赛，法国队2-1艰难战胜澳大利亚，认识到问题所在的德尚之后对法国队的首发阵容进行了调整，将马图伊迪放进首发阵容，换掉了托利索；将吉鲁放进首发阵容，换掉了奥斯曼·登贝莱。吉鲁在本届世界杯一直没能取得进球，但德尚坚持将吉鲁放在了主力阵容中。
　　进入淘汰赛阶段后，法国队的主力阵容框架已相当固定，后防五人雷打不动，中前场的主力阵容固定为吉鲁、姆巴佩、格列兹曼、马图伊迪、坎特、博格巴。
　　决赛对阵克罗地亚，一场4-2的胜利，让法国队第二次登上了世界杯冠军的领奖台。
　　1998世界杯时，德尚以队长身份率法国队夺得世界杯冠军，如今他又以教练的身份率法国队夺得2018世界杯冠军。这让德尚成为了继扎加洛和贝肯鲍尔之后，第三位以球员和主教练身份都夺得过世界杯冠军的传奇。
　　浸淫意大利足球多年的防守型后腰，带领一支天赋、才华爆棚的球队用这样的方式拿下了世界杯冠军。
　　这又回到了那个永恒的问题，足球究竟结果重要还是过程重要呢？
　　本文来自公众号@搜达足球