
　　法国人在裸奔。香榭丽舍大街，凯旋门下，多少个兴奋到癫狂的躯体，用这种极端行为，来表达自己的欢乐、来呈现出这个民族所特有的极度自由追求。
　　
然而法国赢了，他们本就是为胜利而来，为洗刷两年前因为志得意满却在家门口输掉决赛的耻辱而来。
　　德尚成为了世界足球历史上第三位、以球员和教练两重身份都夺取世界杯的人物。他向来谦逊低调，总在说自己是一位“幸运”的主教练。德尚的幸运，来自于他的隐忍、他的勤奋和他的低调。让一支才华横溢、天才众多的法国队，也能如主教练性格一样，用隐忍、防守反击、后发制人的方式，夺取世界杯，这就是德尚式的成功，这是对批评者指斥其“猥琐流”的免疫。这也是历史正路的通常写法。
　　因为历史记载的总是成功者、登顶者。历史总会淡漠登顶的过程，这一路的筚路蓝缕，在未来的讲述中，也会是花团锦簇。失意者哪怕慷慨激昂、奋起绝大勇气来逆境抗争，如克罗地亚，很大程度上总会被掩盖，乃至被遗忘。
　　这是我们记忆中最离奇的一届世界杯。足球运动本身，因为进攻足球横行二十余年，防守反击终于勃发盛开；因为俱乐部职业足球极其发达，所以国家队国际足球更加务实现实；因为不世出的天才，如梅罗的双星对峙，所以体系化团队化必须要深度整合，来扼制天才创造力的爆发，世界杯的球队，变得愈加严密严谨。
　　世间事物的辩证发展，总会有这样回环反复的螺旋上升。
　　攻势足球成为主流，是因为防守的体系更加成熟、防守能力更强，所以才有更多进攻能力的施展。防守足球上升，则是因为进攻能力太强，以至于所有球队，都不得不更倚重团队性的防守，来限制进攻。这是和张路张指导一道在咪咕视频解说这届世界杯过程中，张指十分精妙的辩证解读。俄罗斯世界杯，传控处处受阻，正是因为传控十年的统治后，如今对手们都有了更严密严谨的体系防守，来制约进攻。
　　
　　以俱乐部联赛为基础的职业足球，和以国家队为基础的国际足球，分野也越来越清晰。虽然两种秩序的足球竞技，是同一批球员在以两种身份参加着，但俱乐部，尤其豪门，能更好地打破国与族疆界、更好地组合人才资源，训练时间更充分，所以战术执行默契程度也更高。类似传控足球这种要求配合更加精准精巧的战术，在俱乐部层面，能更有效执行。
　　国家队和地区代表队，往往没有这样的时间和人力的优势。德尚采取的务实态度，既符合他本性，又何尝不是国际足球的一种无奈现实——
　　所以在俄罗斯世界杯，进球以定位球、头球和远射为主体。淘汰赛阶段，更是定位球天下。哈里·凯恩最终如愿捧起金靴，不过俄罗斯世界杯的头号射手，是“乌龙球先生”——主动进攻的许多时候，都要通过压迫来制造对方失误得分。决赛曼朱基齐制造了俄罗斯世界杯的第12个乌龙球，法国队长门将洛里，也以自己玩火的方式，送给曼朱基齐一个进球。
　　以团队系统，来扼制巨星天才，是这届世界杯第三大特点。防反复苏和国家队彼此实力拉近，是诸多冷门不断爆发的原因，类似德国小组赛垫底、阿根廷西班牙葡萄牙早早出局，巴西乌拉圭难进四强。名气身价最大最高的三大球星，梅西C罗和内马尔，在世界杯上都有过高光瞬间，尤其C罗小组赛首战，可最终只能失意离开。姆巴佩在决赛成为了贝利之后，60年来第一位决赛进球的20岁以下球星，不过世界杯金球奖颁发给莫德里奇，实至名归。
　　因为莫德里奇发挥更加稳定，莫德里奇也更是一个团队属性明确的核心球星。他一个人，不可能像梅罗姆巴佩那样终结比赛，可他更能调动起整支球队的战斗力。
　　第四个特点，或许是改变足球运动规律的一点，就是科技的深度介入
争论还会继续，绝对准确公平、让所有人都认同的判罚，足球场上很难存在，这是足球运动矛盾之处，也是足球运动魅力所在。但追求准确、减少谬误，必然是足球发展方向。
　　你很难说，这样的一届世界杯，是否会成为你记忆中最好的一届世界杯。是否最好，其实都已不再重要，只要你经历了这一届世界杯，势必会在你足球生命年轮里，刻上一道深刻烙印。
　　世界杯更大的意义，超乎足球。这一个月时间，整个世界为足球而疯狂。世界杯不再是为你我展现最先进最精巧最训练有素的足球技战术了，可世界杯折射出来的，是这一个世界在集体狂欢中的种种情态。移动互联网和社交媒体的便利和交互，让世界杯变成了每个人都能分享的故事，能让所有人都参与的话题。世界杯让这个世界消除了伪球迷。
　　垂髫稚子，能从世界杯的传颂、足球游戏的好玩中，知道世界之博大；黄发长者，能重温青春激情，感慨运动之美好；你我都能从这么多不同种族语言和文化的大交融过程中，看到世界的种种不同，并且接受世界的种种不同。
　　这个世界，每天都有人在修筑高墙，隔分你我，恨不得令鸡犬之声不再相闻。这个世界，也有着世界杯，以足球为工具，来拆散一座座高墙，以足球为文化，直达你我内心。有足球，有世界杯，能有夺冠之快意，裸奔也不再猥琐。
　　为世界而生，因是有世界杯。
　　本文来自公众号@颜强