
　　
，因为他们确实是本届俄罗斯世界杯实力最强的球队。
，不仅因为顽强的斗志，还在于他们直到决赛，仍然选择与功利主义背道而驰的攻势足球，这场世界杯史上60年来进球最多的决赛，正是克罗地亚的进攻打法所赐。
　　
比20年前本土夺冠的那支法国更加强大。他们没有像德国、巴西、阿根廷、西班牙等其他几支超级劲旅那样爆冷出局，以七场比赛均在90分钟之内获胜的傲人战绩，无可争议地站上了冠军领奖台。最有可能成为世界杯新王的两大“黑马”——比利时和克罗地亚，分别在向决赛和向冠军冲击时被法国无情扼杀。
　　与法国恰恰相反，克罗地亚是非传统足球强国试图改写世界杯格局的杰出代表，一个只有420万人口、经济并不发达的小国家，一批在欧洲顶级联赛辛勤耕耘的优秀球员，以特殊的坚韧和华丽的技术，一路连克强敌闯进决赛。3轮淘汰赛都踢了加时，其中两场打到互罚点球，他们奇迹般地杀出重围，站到了巨无霸法国的对面。难能可贵的是，
　　自从2002年韩日世界杯决赛巴西2比0击败德国，2006年至今的三届世界杯决赛都踢了加时，一次加时赛1比1不分胜负点球决胜，两次加时赛1球小胜，盖因参加决赛的传统强队皆采取重守轻攻的务实型战术，把“决赛无好局”的惯例演绎到极致。直到本届世界杯决赛，横空出世的克罗地亚不改美丽足球初衷，整场强攻法国，才造就了法国这场经典的快速反击，
　　不过，这场大比分的决赛，并不能掩盖世界杯功利主义盛行，进攻足球逐渐衰微、防守足球大行其道的趋势。
，法国甚至小组赛对实力比自己差了几个级别的澳大利亚也打防反，比利时则依靠退守禁区摆大巴的方式对付巴西，结果两队均跻身四强，法国的防反更坚决，所以进了决赛。几乎所有进攻打法球队与防守打法球队之间的较量，最终胜出的都是防反的一方。仅有的两支始终高举进攻足球大旗的球队，巴西倒在四分之一决赛，克罗地亚决赛惜败。
　　而德尚执教之初，迎来人才旺季的法国，曾经非常信奉攻势足球。然而，2014年世界杯四分之一决赛，他们输给了务实的德国；2016年本土欧洲杯决赛，他们控球率和创造出的得分机会绝对占优，却被C罗伤退后收缩打反击的葡萄牙击败。
，本届世界杯七场比赛，法国全部采取退守半场择机反击战术，用比德国和葡萄牙更务实的方式，把自己的名字第二次刻上大力神杯！
　　
相信本届世界杯之后，防守反击打法将迎来最鼎盛的发展时期。进攻足球的复苏任重道远。唯此，我们更有理由向进攻足球的最后守护者克罗地亚致敬！