
　　20年后重夺大力神杯，平均年龄32强中第二年轻的法国队，再次以青训的厚积薄发完成历史性突破。
　　在姆巴佩、博格巴、坎特等人持续亮眼发挥的同时，作为法国国家青训基地的克莱枫丹的神奇魅力，再度被浓墨重彩地提及。
　　这支核心球员20岁上下均进入一线豪门担纲主力、国家队经验远比同龄人老成的年轻“雄鸡”，成功背后无一不烙着克莱枫丹印记。
　　
　　1986年世界杯半决赛法国再次败于前联邦德国队后，“铁三角”普拉蒂尼、蒂加纳、费尔南德斯等名将相继引退。
　　这一代球员隐退之后，法国队青黄不接，接连缺席了两届世界杯。这也使得身为法国国家青训基地的克莱枫丹，建设日程表迅速进入了快车道。
　　实际上早在1976年，前法国足协主席费尔南·萨斯特雷就建议在巴黎近郊建立国家足球训练中心。1982年，法国足协从私人手中买下了克莱枫丹，彼时这里仅是一个盛产橡树的千人村落。
　　3年后，克莱枫丹正式破土动工，1988年6月11日，时任法国总统密特朗为竣工典礼剪彩，这一晃，便是30个年头。
　　在青训营成立之前，克莱枫丹没有商店和其他公共设施，至今也没有大型商业和娱乐设施，即便在附近获许经营的商店，贩售商品种类也受到严格限制：
　　许多曾来此集训的球队，都曾有过异口同声的反映——在克莱枫丹，掘地三尺也买不到一瓶碳酸饮料。
　　与之相对应的，是7片天然草坪、2片人工草坪、60多位常年供职于此的专业教练和理疗师，以及1个体操馆、1个带有桑拿室的健身房、3个网球场。
　　在雅凯的办公室和从不对外开放的法国国家队集训下塌地旁边，便是国家队的专用训练场——普拉蒂尼球场。
　　
　　比起卓越的硬件，更令人称道的是克莱枫丹的精英集训建制：克莱枫丹不属于任何一家俱乐部，它的直系领导是法国足协。
　　每年法国足协都会安排固定的入学考试（包括文化考试和足球技能测试）招收13岁年龄段的新学员，所培养的人才不归克莱枫丹私有，而是直接向法国各级俱乐部青年梯队输送。
　　平时基地实行寄宿制，上午学员们到重点中学接受正规文化教育，下午训练，周末回到各自所属地俱乐部参加比赛。
　　“如果一个孩子在12岁以后还没有掌握足够的技术和意识，就很难再在球场上出类拔萃”——尽管并未在克莱枫丹任教，但20余年英超生涯发掘过大量克莱枫丹优秀毕业生的温格，恰恰为克莱枫丹的选材标准做了最言简意赅的概括。
　　每年10月，成百上千13岁年龄段的孩子会在家长的陪伴下来到克莱枫丹，通过几天分组踢比赛的方式，专家们会从中选出20来名学员，其中包括3名守门员。但是从15岁开始，所有的球员都会找到一个让自己能够得到发展的俱乐部。
　　本届世界杯剑指最佳新人的姆巴佩，便是遵循这一铁律的范本。
　　在他该接受中学教育那年，他父亲觉得自己所掌握的足球知识已经不足以指导他了，他应该去接受更优质的教育。于是2011年，12岁的姆巴佩被送到了克莱枫丹青训营。
　　15岁毕业时，包括切尔西在内的多家豪门，都向其伸出了橄榄枝，但姆巴佩最终选择加入摩纳哥青训，以求得到更多成年队出场机会。
　　事实证明，这一“曲线救国”之路，可谓独具慧眼。
　　从克莱枫丹到摩纳哥，姆巴佩的“曲线救国”之路走得相当成功。
　　
　　尽管30年来克莱枫丹为法国足球输送了亨利、特雷泽盖、阿内尔卡、本泽马、纳斯里、姆巴佩等优秀毕业生，但在“血统”认定和走训制培养方式上，克莱枫丹始终保持了更令人钦佩的独立性：
　　多年来，来自西欧，甚至是亚洲的孩子都曾来投考，但往往都会被拒绝。
　　在克莱枫丹模式中，孩子不能脱离家庭，专家们认为，孩子的成长不能离开必要的土壤，集中营式的青训不利于孩子心智的成长。这与全球撒网、破格录用成为常态的拉玛西亚，形成了鲜明的反差。
　　而政府的持续投入，更是克莱枫丹始终保持高频人才输出的保障。
　　2004年至2008年，法国足协投资900万欧元更新克莱枫丹基础设施，升级配套软件以进一步改善周边环境。2013年至2015年，法国足协又投资了1500万欧元，用于克莱枫丹国家足球学院的整体升级。
　　克莱枫丹基地只是法国足球青训皇冠上的明珠。事实上，法国青训在整个欧洲地区都处于领先地位，在欧洲最好的十大青年足球训练营中，法国独占5席，包括里昂、雷恩、图卢兹、波尔多等俱乐部的青训体系都在欧洲享有盛誉。
　　而且法国的足球人口还在不断扩大，每年组织的足球比赛数量超过100万场，注册球员数量则超过220万，均保持逐年增长态势。
　　2012-2013赛季，法国足协统计有2035000名注册球员，比法国另外两个体育联盟网球和马术注册人数之和还要多。
　　足球，是法国当之无愧的第一运动。他们也时隔20年，再次收到了回报。
　　本文来自公众号@澎湃新闻