
　　
两支分别时隔32年和28年才重返世界杯四强的欧洲实力派球队的重新崛起，成为本届世界杯的一个重要标签。
　　
此前红魔世界杯历史最好名次是1986年的第四名，如果赢下这场比赛，他们就将创造本队世界杯最佳战绩，所以马丁内斯派出全部主力。而英格兰尽管最近六届世界杯始终止步于四分之一决赛之前，本届争三机会同样可贵，但毕竟夺得过世界杯冠军，索斯盖特考虑更多的，是让来到俄罗斯的球员尽可能多地出场露面，因此更换5名先发，用半数骨干迎战全力以赴的比利时。
　　由于上面这些因素，再加上比利时多休息一天，这场比赛的主动权始终控制在比利时脚下。默尼耶开场3分钟的进球，使比赛顺利进入了比利时最为熟悉的防守反击节奏，他们迅速退守半场压缩空间，逼迫英格兰前压打阵地战，抢断后接连发动娴熟简练的快速反击，几乎刀刀命中要害。
　　
这支比利时，比32年前跻身世界杯四强的那批杰出的前辈，整体实力和个人才华上更加出众。四年前的巴西世界杯和两年前的法国欧洲杯，拥有豪华阵容的比利时就被认为有极大概率出人头地，可惜他们有强队能量没有强队气质，两度半路夭折。这届世界杯，比利时终于突破了四强瓶颈。而大换血后的英格兰，一改24年以来每逢大赛必掉链子的“软柿子”形象，朝气蓬勃杀进四强，令人耳目一新。
　　
。中锋卢卡库冲击力超群，不过比利时反击凌厉的关键，在于卢卡库身后的德布劳内、阿扎尔和维特塞尔，使比利时的中场控制力高居世界杯32强之首。其他强队有一个出色的中场节拍器已属难得，比利时有3个。后腰维特塞尔的节奏把控能力，前腰德布劳内手术刀般的直斜线输送能力，阿扎尔在10号和9号半之间的拿球和突击能力，皆首屈一指。
　　
中场调度本来就是弱项，此役安德森、林加德没有首发，更是完全处于下风，早早失球后，受制于比利时炉火纯青的中场控制和反击杀伤，虽然大举压上，却找不到撕破对方防线的空隙，而且给了比利时太多抢断反击的机会，输球在所难免。缺乏经验使英格兰不会掌控节奏，半决赛领先克罗地亚后想不到要改打防反保一球之优，这场比赛半数替补面对全主力出战的比利时，亦未先取防反之势后发制人，还是一如既往压出去打，被老辣的对手抓住后防疏漏一击致命。
　　
在充斥着功利主义的俄罗斯世界杯，英格兰人可爱的单纯，让我们有理由向他们致敬！
　　本文来自公众号@尹波说球