
　　俄罗斯世界杯北京时间今晨结束了，隆重而欢快的发奖结束了，热情洋溢激情似火的文字占满了各媒体和报端，我就不凑热闹了，这里只谈一个话题：法国队夺冠丑陋吗？
　　为什么突然会想起这个问题呢？是因为在比赛后，我看到朋友圈里有朋友人发表评论，认为法国队踢的不好看，踢得太丑陋，真正的冠军应该是克罗地亚队。我相信，也许有不少支持克罗地亚的朋友也有这样的想法，因此就想就此谈一下我的看法。
　　必须承认，这场决赛上半时结束时也有同感，虽然法国队比分2比1领先，这样的踢法很难符合世界杯冠军队的风采。
　　上半时，法国队一直被克罗地亚队压着龟缩在后场防守。法国队的核心人物博格巴没有什么发挥，拿的球经常半道被截走；另一位新星姆巴佩更是一拿球马上被断。上半时开赛仅仅16分钟，姆巴佩便3次被抢走了脚下球。只有一有球传给他，马上便有人围上来抢。姆巴佩跑动速度很惊人，但是克罗地亚队不让他有启动的机会，使得他经常还在“二档”时就熄火了。
　　法国队之前打的6场比赛，基本上都是统治着球场，法式足球的绚丽多彩表现得淋漓尽致。因此，人们特别期望能够看到他们是怎么攻破坚强的克罗地亚阵营的。
　　但是，上半时的比赛让人大失所望，尤其令人不忿的是，踢得“丑陋”的法国队，居然还2比1领先——也难怪有人会这样认为。
　　说起来这可能也是世界杯史上纪录了：上半时法国队只有1次射门，却进了两球，怎么做到的呢？原来，法国队的一次射门进一个点球，另一进球则是“不劳而获”，拜克罗地亚队17号前锋曼苏基奇的乌龙球，而克罗地亚队则是7次射门，角球和控球方面，也以4比1和60%对40%领先。
　　有谁见过这样数据下这样的比分领先呢？
　　再来讨论一下，为什么法国队踢得这么“丑陋”？
　　克罗地亚队进入淘汰赛以来，连续3场踢了120分钟，顽强的斗志和遇挫不馁的战斗作风，让他们总是闯关成功，最后直指锦标。
　　克罗地亚队有许多吸引人的闪光点，比如他们是个年轻的国家，比如他们的国家很小，人口才400多万，比如他们拥有皇马和巴萨的中场，当然，还因为他们有着惊人的毅力，一直走到最后。
　　人的心理上通常“喜新厌旧”之感，有新人来冲击老冠军的基座，这不是很好吗？冲这一点，克罗地亚就占了相当的“人和”。
　　这支队伍低调朴素不奢华，一张张像是刀刻过的严肃的脸上透着刚毅，像是真正的足球战士，这便如磁铁一样吸引着太多反感“小鲜肉”的人们，并为此为克罗地亚队站队。因此，虽然克罗地亚队上半时全面压着法国队，反而1球落后，最后因体能不支输给法国队后，便自然要为克罗地亚队叫屈了。
　　有人说，如果克罗地亚队与法国队一样的体能（因为淘汰赛3场加时赛，他们比法国队多踢了90分钟，等于多踢了一场比赛），这场比赛的结果不会是这样的。
　　虽然没有“如果”，但我相信，在同等条件下，克罗地亚队赢球的概率更高些。
　　克罗地亚队上半时抑制住了法国队，控制了比赛。他们的打法不花俏，很实用，每一个人都发挥了100%，这就给队伍了11加11 大于22的化学反应，整体无比地牢固。
　　上半时克罗地亚队压得很猛，为什么这样做？或许他们自知体能存在问题，拖不起，只想尽快获得领先争取主动。
　　然而，老天这一次不站在他们这一边。一个乌龙加上一个手球，克罗地亚队丢掉了上半时，打乱了如意算盘。当下半时来临时，果然力不从心了。
　　上半时结束后，德国队前队长卡恩评论说，“如果那支3比0战胜阿根廷，处在身体巅峰状态的克罗地亚队在的话，便一切都有可能。现实是，如果不能尽快打开局面的话，体能明显处于劣势的他们，会隐入困境”——果然言中。
　　下半时，克罗地亚队中场防守告疲，法国队趁机打起了反击，博格巴和姆巴佩等先后进球，比分一度到4比1，克罗地亚队的灾难来临了。
　　这场比赛如果要分析胜负之道，没有更多的道理，克罗地亚队就是输在体能上。如果要为克罗地亚队叫屈，就得要问一下，为什么克罗地亚队不能像法国队那样，之前3场淘汰赛都在90分钟内解决战斗，而都要拖到加时赛呢？
　　这不正说明球队能力和实力还存在欠缺吗？世界杯是一个系列赛，并不是打好一场就能夺冠，需要7场比赛的总累积。这一点，法国队做得更好。
　　由此看来，法国队夺冠完全是名至实归，一点也不丑陋。
　　当对手狂攻，冲不出去的时候，法国收紧篱笆加强防守，这个选择没有错；
　　法国队获得的乌龙球、手球，也是因为给对手施加了强大压力，令对手失误造成的，受之无愧；
　　当克罗地亚队无力继续全方位逼抢，防守松懈时，法国抓住机会打反击，这是任何队的必然选择。
　　根据场上情况的变化，选择进退方针，尽管控球率低于对手，但是决定比赛的胜负，不仅仅只是看控球率和射门次数。法国队以这样老练到的方式赢得了比赛夺得冠军，显示了他们足够的经验和智慧，以及技战术能力，法国应该是冠军！
　　这场世界杯决战就像是本届世界杯的精彩浓缩，各种攻防打法，各种进球方式，包括在本届首先采用的VAR视频裁判的参与，应有尽有，令人大饱眼福，90分钟贡献了6粒进球，也创下了世界杯决赛60年来的新纪录……法国队和克罗地亚队的决赛，配得上世界杯决赛的荣誉。
　　一个半月的精彩时间过去了，世界杯带给我们的视觉和理念冲击不会马上离开，通过世界杯，中国足球能够获得什么，学习到什么？会坚持什么，摒弃掉什么呢？
　　中超时间马上到来，让我们慢慢观察吧。
　　本文来自公众号@葛爱平评球