
　　
　　2018年上半年最后一天，利奥·梅西与克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，在俄罗斯世界杯的1/8决赛中，双双被淘汰了。
　　31岁的梅西，33岁的C罗就此结束了——可能是他们各自最后一届——世界杯旅程。
　　——您会好奇了：难道不该是阿根廷和葡萄牙被淘汰了么？
　　——没法子，这就是他俩在本星球的地位。对球迷而言，梅西与C罗是高过阿根廷与葡萄牙国家队的存在。
　　——这也是他们俩十年以来漫长竞逐的又一个小插曲：
　　过去十年，统治足球世界的两个人，同时在2018年世界杯出局。将来世界为他们立传时，这是又一个命运的讽刺。
--------------------------------------
　　被淘汰前一周刚满31岁的梅西，1987年生在阿根廷。11岁那年他热爱的祖母西丽去世，同一年他被医生诊断出患有生长激素缺乏症。经纪人加基奥利想办法让梅西去了西班牙豪门巴萨：他们承诺替梅西提供治疗费用——每月900美元。
　　祖母的去世，让梅西多了个习惯：每次进球后双手指天，对祖母致意；生病则让梅西离开了阿根廷，加盟了巴萨。多年之后看来，有点塞翁失马的意思——如果梅西是个健康的孩子，他还会来巴萨吗？不知道。
　　大梅西两岁的C罗，生在葡萄牙马德拉岛：这地方说是葡萄牙的，其实孤悬海外，挂在大西洋，像个远离欧洲和非洲，自己在远洋淘气的孩子。马德拉的每个出租车司机都会吹嘘，自己是从小看着C罗长大的：他们说C罗少年时住在岛偏西的一个所在，他们说C罗最初是为马德拉本地安多里尼亚队效力的。，他们发誓自己看见过C罗在岛南丰沙尔的海堤上跑过步，后来C罗去了葡萄牙首都里斯本，加入了里斯本竞技。
　　2003年10月，16岁的梅西与巴萨签订人生第一份职业合同。同一个月，18岁的C罗已经值了1224万英镑的转会费，到了曼彻斯特联队，接过了大卫·贝克汉姆的7号球衣。
　　这是他们各自生涯的开始：梅西，一个安静热爱祖母的阿根廷少年；C罗，一个来自热带海岛勤于奔跑的葡萄牙少年。
---------------------------------
　　2005年，梅西已经拿到世青赛最佳射手，时年18。此后两年，他成了巴萨的右路传奇。全世界都知道，诺坎普右路有个小个子，每次拿球，都将使出一连串美妙的盘带，让右边线外的观众们血液奔流。他是个地道的天才：快速、节奏、果决，如蛇一样在狭小空间内嗅到最便利的突破路径，然后奔行而去，刺的都是对手最柔弱的穴位：他拥有匪夷所思的一对一魔术式过人技巧，但他却总是选择最直接、最省力的方式。
　　2007年4月18日国王杯半决赛对赫塔菲，第29分钟，他完成了21世纪最卓越的进球之一，完美复制1986年马拉多纳的世纪奔袭。他庖丁解牛般，在右侧中场两记横拉轻松扣过对手，几乎走一条直线朝禁区狂奔，又两次扣过对手，面对守门员路易斯·加西亚，又是不经意的一扣，空门得分。
　　与此同时，C罗适应了英格兰，并表现出他的杀手本色：他小试牛刀，尝试从边路更多攻击球门，便单赛季为曼联进了23个球，其中联赛17球，是联赛里进球最多的中场。他花哨、华丽、迅疾、倔强，是一台不知疲倦的永动机。
　　2007年，25岁的巴西金童卡卡得到年度金球奖。话说金球奖这奖项，源远流长，可以追溯到20世纪50年代；本来只是由《法国足球》这份杂志颁发，表彰欧洲年度最佳球员，靠记者投票决出，不具备官方力度。但恰如诺贝尔奖似的，因为长期颁奖颇为公允，所以久而久之，大家都把这奖当了真，觉得这个杂志奖是足球世界的风向标。
　　那时谁都无法想到，卡卡拿到金球后整整十年，这个奖将被两个人垄断。
-------------------------------
　　2008年，23岁的C罗得到了他第一尊金球奖。那时他是个奔袭如飞的天才，盘带华丽的单车少年。当然，因为先前足球界已经有了外星人罗纳尔多，有了小罗即罗纳尔迪尼奥，所以大家习惯叫他C罗。那时，他还多少身处另外两个罗纳尔多的阴影中。毕竟，他是一个执拗的曼联7号，是一个刚从边锋转到中锋，开始收割进球数据的青年，还是一个花哨恣肆，踢起球来不管不顾，只图自己射门痛快的箭头；最后，一个生起气来就撇嘴瞪眼的卷发少年。
　　而且接下来几年，C罗就遇到了对手。
　　2009年的C罗不可谓不勇武：他以当时史上第一的身价去了欧陆第一豪门皇家马德里，但巴塞罗那22岁的梅西却在那年，随巴萨拿下了六冠王，拿到了金球奖。
　　2010年的C罗，带领皇马打出创纪录的西甲联赛96分，但架不住梅西带巴萨积下99分夺冠。
　　2010-11季，C罗创纪录射入40球，可是梅西带着巴萨拿了欧冠冠军；2011-12季C罗轰下了匪夷所思的西甲46球，但还是输给了梅西恐怖的单季联赛50球。
　　到2012年为止，C罗的金球奖是1比4落后于梅西的。
　　终于，在2013年下半年，C罗继续保持连绵不断的进球纪录，而梅西受伤了：2013-14季，梅西因伤只踢了16场比赛，进14球；C罗则是27场比赛21球。再加上2013年最后，葡萄牙国家队的世界杯预选赛里，C罗对北爱尔兰上演帽子戏法，在附加赛里又一个帽子戏法干掉瑞典，完美的个人英雄表现，C罗拿到了2013年金球奖。
　　然后是2014年金球奖。
　　很动人的一点是，C罗的倔强，很大程度上是因为他不服输：少年时，他经常因为踢球而上课迟到，某次老师对他吼道：
　　“放下那个足球吧，它不能为你的生活带来任何东西！”
　　而他一直在试图证明，老师是错的。
　　2015年，梅西卷土重来，带领巴萨拿下触目可及的一切冠军，第五尊金球奖。
　　但2016年，C罗带领皇马拿下欧冠，自己带葡萄牙拿下欧锦赛，俱乐部与国家队双登顶，第四尊金球；2017年，C罗带领皇马完成了小半个世纪以来欧冠仅见的卫冕，第五尊金球，追平梅西。
　　然后是2018年，梅西带领巴萨拿下联赛冠军，但C罗在欧冠13场15球，拿下欧冠三连冠，眼看就要拿第六座金球奖。
　　是的，就是这样：
　　2008年，23岁的C罗拿到第一座金球；之后梅西四连霸。C罗在28岁开始奋起直追，到2017年，在金球奖上与梅西追成了5比5，而且有可能后来居上。
　　梅西从入行开始就是天才中的天才。他拥有冠绝古今的触球、重心和步频调整。他甚至不需要假动作，只要靠细密的触球和步频，在适当的时机轻描淡写地一划拉，对面就会重心失却。他精确地处理着每一个球——而且每一个球都极其合适。多年以来，梅西只是在变得更加精纯、优美又轻盈。
　　与此同时，C罗在倔强地回击着世界的质疑：他完成了足球史上最大的个人蜕变。他从一个花样活泼的边锋，变成了一个十年如一日、持续不懈抢点冲刺射门得分的进球魔王。
　　所以，我们不妨这么说：梅西是史上最顶级的有球球员，C罗是史上最恐怖的无球攻击手。前者的沉静，后者的执拗，支撑他们在2008-18年间，统治了足球世界。
　　梅西5岁时就认识了同龄的安东内拉·罗库佐。他们青梅竹马长大，22岁开始交往，30岁结婚。低调，平和，温柔。实际上，梅西的性格如此沉静，让瑞典巨星伊布拉希莫维奇很奇怪：
　　“他是那么大的大腕，为什么对待教练总像个小学生对待老师那样呢？”
　　C罗则始终保持着一个海岛少年的倔强人格：他对少时好友言听计从，因为“我亏欠了他们太多”。他12岁时曾经将椅子扔向老师，只因为老师嘲笑他的岛民口音。他几乎不喝酒，因为他的父亲2005年酗酒导致身体恶化去世了。他失去过许多，所以格外在意自己应当坚持的一切。
------------------------------
　　直到2018年。他俩的金球奖是5比5平。
　　2018年世界杯对他们而言，意味着什么呢？
　　基本可以说，如果只看俱乐部层面，说梅西与C罗是足球历史前二都不为过。
　　但他们都缺一个世界杯，所以说是历史最顶级球王，总还差一点底气——贝利与马拉多纳那些巨星，都有世界杯在手。
　　所以，来到2018年的世界杯。
　　小组赛首轮，C罗上演帽子戏法，带葡萄牙3比3逼平西班牙；与此同时，梅西射飞点球，阿根廷被冰岛逼平。
　　小组赛次轮，C罗头球破门，葡萄牙1比0击败摩洛哥；与此同时，梅西表现平平，阿根廷被克罗地亚3比0击败。
　　小组赛最后一轮，C罗射飞了点球，葡萄牙小组第二。而梅西对尼日利亚进球，带阿根廷小组第二。
　　——真奇怪，明明葡萄牙与阿根廷都不是大热门，但仅仅因为C罗与梅西，我们就会关注他们，因为，如上所述，他俩就是有这么伟大，伟大到能让我们看着他们俩的每一次隔空比拼。
　　——结果就是2018年6月30日，梅西的阿根廷输给了法国，C罗的葡萄牙输给了乌拉圭。
　　梅西31岁，而且两年前已经退出过了一次国家队。
　　C罗33岁，四年后37岁，很难再继续带葡萄牙冲刺世界杯了。
　　这可能就是他们最后的世界杯机会，于是命运给他们开了个小玩笑，让他们同一天淘汰。
　　连被淘汰，都不厚此薄彼。
　　梅西的沉静与自持。C罗的倔强与勤苦。
　　天才的创造者。终极的攻击手。
　　五个金球奖对五个金球奖。
　　巴萨与皇马。
　　阿根廷来的热爱祖母、热爱青梅竹马的少年。葡萄牙海岛上拒绝被看低，热情洋溢的少年。
　　一个进球后会双手指天跟祖母示意，一个进球后会将自己背上的7号张扬给全世界看。
　　这就是过去十年的绝代双骄。
　　连他们被淘汰都如此整齐，所以他们2008年至今的漫长对决，依然会继续。虽然一个31岁，一个33岁，彼此已经到了职业生涯的晚期，这场漫长竞逐快要到尽头了，但谁知道呢？
　　2012年，当梅西金球4比1领先C罗时，世界还以为C罗vs梅西已经没悬念了呢。
　　总而言之，C罗vs梅西，这是一段多年之后，我们可以跟晚辈吹嘘“我目睹过C罗与梅西对决哟”的传奇。真奇怪啊，连他们结束世界杯旅途，都仿佛是命运刻意的工整。
　　2018年的夏天，他们的未来？
　　此后的生涯里，梅西大概会继续向前腰策划者转型。
　　而C罗去了尤文图斯，结束了皇马旅程。
　　关于C罗去皇马的缘由，先前已经写过——皇马的人事更迭，C罗自己的年纪，意甲对他的热情渴望，和三千万欧元的薪水。
　　其实还有个细节。
　　2018年欧冠淘汰赛，当C罗对尤文图斯独中两元，尤其完成那记倒钩射门后，都灵球迷没有嘘他，而是发自至诚地鼓掌。也许从那一刻起，C罗已经感受到了那种无条件的尊敬与热爱。
　　到最后，一个坚持在巴萨，一个从曼联到皇马到尤文图斯，骨子里，都只是希望获得自己年少时，因为各色缘由而多少有些缺憾的，真诚的爱吧？
　　毕竟，他们俩也各自配得上更多的真诚与爱。
　　于是他们的漫长竞逐，继续未完待续。
　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方