
　　最近事儿不少，休假回来赶上赛区决赛，还得办理总决赛签证手续，再加上我的跑步活动团体嘉友跑还有一些活动，一时间有点儿忙得脚打后脑勺儿——这是句北京土话，形容忙碌的程度。其实很想和大家交流交流想法，也不说有多专业，也不说有多权威，纯是每个人关于相同的事物都可能有不同的想法，每个人关于同一个球员都可能有不同的印象，只要别对喷对骂，交流交流想法还是挺好的。
　　所以我也试了试直播平台，比如快手（我的快手号是
，感兴趣的朋友可以关注下）。视频啊，直播啊，以前从来没有接触过，试了试，还行，大伙儿估计也没见过我这样老眉咔嚓眼的玩儿直播，挺捧，我接着有空就和大伙儿这么交流交流试试，希望可以继续下去。
　　但这代替不了写东西，因为写东西还算是自己想法的梳理，不管梳理是否到位，都比直播来得沉稳些，经得起推敲，经得起考虑。我能力有限，但积极性强啊，有点儿时间，说说写写，都不耽误。
　　今天咱们说说赛区决赛，赛区决赛打到现在，东部领先的是凯尔特人，西部领先的是勇士，不过两边的境遇确实不尽相同，我说说您听听。
　　我一直觉得勇士应该可以4：2淘汰火箭，具体到现在而言就是从第二场开始，双方各赢自己的主场，由于火箭第一场先折，已经丧失了主场优势，勇士只要按部就班前行，应该可以在主场击败火箭。我解说了双方的第二场比赛，那是火箭打得非常好的一场：角色球员高效，主将也各显其能。勇士和火箭采取的防守都是无限换防，火箭的双核策动一旦有外线高效的呼应，会发挥成倍的威力。而勇士一旦大意，轮换人员过多，有跟不上节奏的，就容易让火箭找到机会。对，您知道我说的是第二场的韦斯特。防守端被连突两个，进攻两个不进，勇士正是从此开始了第二场溃败的过程。
　　于是第三场韦斯特被彻底封存，卢尼和贝尔得到了充分的上场机会，皆因他们两人体能充沛，移动速度快，第三场由于勇士无限轮转防守效率更高，火箭的进攻机会显得愈发有限。双核策动突破分球的效率大打折扣，上半场他们投丢了11次上篮或扣篮，三分也只有15中4，这是绝对无法和强大的勇士分庭抗礼的，而从勇士角度来说，火箭尽全力遏制住前两场得分势头极其旺盛的杜兰特和中枢神经追梦格林，却一下子被库里抓住了机会。
　　前两场库里的三分球效率非常之低，各中1个，似乎已经显现疲态。但注意，库里第一场有10中7的两分球，还有8次助攻，其中多一半帮助队友打进了三分，也就是说库里其实很有可能阅读明白了火箭的防守策略，用保罗的方式压制了火箭。
　　大伙儿给库里起了个外号叫“小学生”，因为他的行为举止和各种言语。比如最近微博上又狂转的我和张卫平指导全明星赛前采访他的视频，库里似乎一直在用这种方式向世界展示他孩童般的单纯。
　　但如果你因此而认定他是“简单”的，那就彻底着了他的道儿。勇士火箭第三场，库里在上半场手风依旧不顺的情况下，第三节亮出了自己的利爪和獠牙，在火箭对杜兰特和格林倍加照顾的同时，库里用出色的运用控和大局观，以及大家所熟悉的远距离投射能力，让火箭付出了惨痛的代价。他单节独得18分，用三分钟得到了全场最高35分里面的12分。12分里面不光有三分球，还有带球杀入禁区上篮，你还记得他面对巴莫特的防守投进三分后狂喊“This is my fxxking house”么？他在用行动告诉你：他不止会投三分。
　　而在东部，凯尔特人用自己的铁血和高度集中的专注度和执行力保全了主场，但战局转移到克利夫兰的第一场，詹姆斯数据虽然没有那么抢眼，但却率队脆胜绿军，还让泰隆卢说这是詹姆斯“长时间以来表现得最好的一场”，这又所为何来呢？
　　防守！防守！防守！
　　仅就进攻而言，詹姆斯在第二场比赛已经做到极致，42+10+12的数据绝对亮眼，比赛还是输了，骑士队训练质量到底如何我不敢妄言，但很多球员的训练质量应该不如詹姆斯。不过由于第三场和第二场之间有三天的调整时间，其实应该有了一些针对性的调整，从进攻上说，他们需要指望手感和临场发挥，但真正需要骑士改变的，应该首先是态度。
　　那就必须指望防守。
　　绿军的进攻枢纽是霍福德无疑，前两场表现最好的锋线就是杰伦·布朗，好，那么防守的重心就从这两个人开始解决——骑士用特里斯坦紧贴霍福德，用詹姆斯死盯布朗，而且詹姆斯在上线和下线进行充分的扫荡防守，各种协防，莫里斯也好，罗齐尔也罢，这要考验他的体力和意识——
　　但笑到最后的是詹姆斯和骑士。由于防守，有针对性地解决了问题，进攻也因此变得更好：前两场首节只得8分的乔治·希尔第一节就得了11分，上一场颗粒无收的JR也有高效斩获，科沃尔更是四个三分球全中，骑士全队扔进了17个三分球。这也正是我想跟大家说的：当你们看着我和苏群老师解说骑凯第四战的时候，一定要注意这有可能是东决最为激烈的一场比赛，第二场比赛前我说那一场将会决定了系列赛的趋势，那么第四场很有可能是谁胜谁有更大的机会进入总决赛。
　　我有这样的想法，完全因为勒布朗·詹姆斯。因为他在用行动告诉所有人，他不只会得分，传球，抢篮板，投射，突破……他在防守端同样拥有巨大的威慑力。如何解决这样的威慑力？需要史蒂文斯教练好好费费脑筋。霍福德说要做好防守，塔图姆说需要强硬的态度，但别忘了凯尔特人这是要打客场，客场要想打得强硬可是不容易，今年季后赛打到现在他们也只赢了1个客场。卢指导也说，第四场他要让全队从最开端的时候，就拿出强悍的态度，这似乎已经说明了什么。
　　事实再次证明，超级巨星们的能力，真不是随便猜猜就能猜得出来的。
　　本文来自公众号@于嘉