
　　世界杯决赛法国队与克罗地亚队的比赛，将于北京时间今晚23点在莫斯科卢日尼基体育场进行。是法国队二度捧杯，还是克罗地亚惊艳到底？他们都将载入世界杯史册。国际足联昨天表示，希望俄罗斯世界杯能随着法国队、克罗地亚队的共同努力完美收官。
　
　　从目前国际足坛舆论及各大博彩网站的赔率情况看，法国队似乎更被看好。在重大问题上一向“中立”的国际足联赛前也一反常态地“站队”在法国队一方，甚至列举出法国有可能夺冠的三大因素，首先是其实力的扎实。国际足联官网说，“在此前的比赛中，法国队的落后总时间只有9分钟（淘汰赛对阵阿根廷队），坎特完成了本届杯赛创纪录的48次抢断、队长洛里扑出7次射中门框的威胁球。在过去11场比赛中，主帅德尚率队赢下了其中的8场，胜率高达73%，赢球率是所有超过10场世界杯带队主帅中最高的。姆巴佩是1958年巴西队贝利后，在世界杯淘汰赛中梅开二度的最年轻球员。”
　　国际足联认为，团队协作精神是法国队有望夺冠的另一个重要因素。其官网还援引比利时队主帅马丁内斯的话指出，“比起个体明星，世界杯更注重团队，德尚的球队就是这样的团队。”法国队从训练比赛到日常的生活，方方面面都体现出团队的强大，甚至他们的保安主管都会在进球后拥抱队员。尽管因为15名球员拥有非洲血统而被外界称作“俄罗斯世界杯第6支非洲队”，但法国队的更衣室里始终被和谐气氛包围。在昨天凌晨的新闻发布会上，格列兹曼与马图伊迪就一同出现在媒体面前，前者说，“我们用不着絮叨和大声吼叫，就知道彼此需要什么样的默契，这是我们配合成功率的保障。”
　　国际足联还从历史沿革角度，认为法国队更具夺冠经验，“20年前在主场，法国队将克罗地亚队挡在决赛门外。德尚非常了解对手，他有望成为扎加洛、贝肯鲍尔之后，第三位先后以球员和主帅身份获得世界杯冠军的人。2018年或许是蓝色梦想成真的一年。”
　　
　　最近两天，莫斯科主要商区及球迷活动区的商店里，法国队和克罗地亚队的球衣已被抢购一空。甚至连两队的训练服、球袜和纪念版足球也都供不应求。而从前天开始，球场及附近的公交站台附近就已经出现不少举着标识求购决赛入场券的球迷，高价索票的球迷也不在少数。
　　作为国际足坛最顶级赛事的收官之战，今晚的决赛也是整个世界最受瞩目的大事件。据了解，法国、克罗地亚两国的领导人因为球队进入决赛，都决定赶到莫斯科助威。在1/4决赛亮相的克罗地亚女总统科琳达就在现场见证了克罗地亚队通过点球大战淘汰东道主俄罗斯队，她赛后还走进球队更衣室里向全队表达祝贺。她当时就曾表示，一旦球队晋级决赛，她一定会到场支持球队。
　　据外媒透露，法国总统马克龙也将提前离开北约峰会会场，前往俄罗斯为法国队助威。马克龙是一位名副其实的球迷，早在本届世界杯开赛前他就表示，只要法国队能够打进半决赛，他就将会到比赛现场助威。半决赛前，马克龙于7月10日飞赴比赛地圣彼得堡，并见证了法国队淘汰比利时队。随后他还在个人社交平台上写道：“我们进入决赛了！让我们相约周日，共同见证这场比赛！”
　
　　数据显示，法国队与克罗地亚队历史上交手过5次，法国队以3胜2平的不败战绩保持优势。双方此前唯一一次在世界杯对话发生在20年前的法国世界杯半决赛中，当时多一人作战的法国队凭借图拉姆的梅开二度以2比1力克对手挺进决赛。昨天，国际足联及世界各大通讯社均对决赛做出了展望，英媒的表态具有典型意义。他们认为，综合各方面因素来看，法国队的优势更突出。一方面法国队比克罗地亚队提前一天晋级，而此前克罗地亚队已经连续3轮打满加时赛，比法国队的比赛时间多了100多分钟。此外，克罗地亚队的主力阵容相对固定，对核心球员的使用率也更高。33岁的队长莫德里奇以及32岁的中场拉基蒂奇都几乎打满了比赛，而32岁的锋霸曼朱基奇的出场率也超过94%。“巨大的消耗让他们在面对法国队青春风暴的冲击时面临巨大压力。”这是国际技术委员会成员、前巴西队名帅佩雷拉赛前的分析。阿根廷名宿克雷斯波表示，“我非常期待克罗地亚队能够夺冠，但客观地说，法国队的实力实在太强，他们在攻守两端几乎是完美的。”。
　　法国队主帅德尚自信地表示，“我们在各条线上都有非常优秀的球员，包括替补球员，他们的身体情况都很好，都做好了准备。”在外媒看来，决赛将对本届杯赛金球奖的归属产生巨大影响。而反过来，金球奖的热门候选则会成为左右冠军归属的关键所在。莫德里奇将与比他小14岁的姆巴佩一决高下。
　　本文来自@北京青年报