
　　来源：公众号“BALLIN篮球”
　　打球的都知道，勾手这项技能难以防守，特殊的出手点让封盖者望尘莫及。
　　今天为大家介绍一位被球迷称作“中国勾手第一人”的球员，尚传杰！
　　中国第一人！这么神乎其神吗？至少到目前为止，这个称号小编无法反驳。
　　2004年，在网络上就有关于尚传杰勾手投篮的视频，不少篮球爱好者不禁感叹这勾手真的是神了！
　　尚传杰身高1米75左右，36岁，从他练习勾手投篮到现在已经整整18年了。
　　他的勾手目前无人能破解
　　一般使用勾手的多数为内线球员，或者是少数像赵强那样的后卫，突到内线再用勾手取分。像尚传杰这样纯用勾手来解决所有进攻的球手确实少见！更可怕的是…“我的勾手命中率至少有六成，实战中或许更高！”尚传杰在比赛中和赵强有过交手，面对他的勾手，iso也只能目送篮球擦板入框。
　　尚传杰曾是练田径出身，后来因为伤病原因才开始打球。速度快，爆发力好是他打球的优势之处，当然他也有自己的劣势。当初就是因为身高不足，尚传杰才下定决心练勾手。他告诉Ballin：“（一般情况下）我强打任何人都是吃亏的！尤其是比我高比我壮的人！用勾手我就没有压力！可以强势得分！”。他还记得曾经背身强打过2米多的中锋，就是用勾手得分，用其他招式是不可能办到的。
　　尚传杰告诉Ballin，看过勾手的人和体验过勾手的人是两种完全不同的感觉！这么多年下来，很多人研究他的打法，但是还没有人能够真正研究明白的！
　　他认为什么技术都是随着打球的环境变化而变化的。每个阶段，尚传杰都在研究如何将勾手投篮的威胁更大化。半场勾手、后仰勾手、后撤步勾手，这些招数都是他在实战中不断总结，私底下不断苦练才打磨出来的个人绝学。
　　励志做勾手技术推广人
　　勾手对于一般球员而言，算是一种很冷门的进攻方式，在比赛中使用率不高。对此，尚传杰有自己的理解：“都知道这技能！用的少是因为没怎么去练习，也没有标杆的原因！这也是我要做的事情！整理好各个范围区域的勾手技巧和方式！”在采访中，他不止一次的提起，他就是要做勾手这项技术的推广人！
　　刚练习勾手的时候，尚传杰每天都把自己泡在篮球场里。“中午顶着大太阳去篮球场练勾手三分！那段时间不工作，整天练球！从中午练到晚上看不到筐！晒成黑人！满脸都是汗迹！衣服上都是白白的盐渍。很累，直到没有钱吃饭，再去工作赚钱来练球！”但他过得很快乐，他也一直记着自己的篮球梦，做勾手的推广者，成为中国勾手技术的标杆。
　　自从2015年跟腱断裂之后，他一直处于一个恢复期，但他还是在不断的参加比赛，他参加了路人王等等一些具有一定知名度的草根赛事。他渴望通过一些比赛来获得知名度，但最终目的还是希望能够推广勾手这项技术。
　　“疲劳和伤病！影响心情！不过没关系，以后我恢复的差不多了可以给大家带来更多惊喜！”尚传杰告诉BALLIN，“虽然比赛打完累趴了，可是收获满满！喜欢这样（属于草根，属于街头）的篮球盛宴！”
　　每个人的经历不同，尚传杰走过不少弯路，但他至少还有篮球，是篮球陪他撑过了一次又一次的挫折。在他四岁的时候，他被人贩子拐到了河北保定；在他高中的时候，养父母家庭发生变故，他只能离家开始自己的漂泊之路。在他打工赚钱之余，他没有抛下篮球，一直苦练自己的勾手。当然，他一直没有放弃找寻他的亲生父母。
　　2011年，他参加了情义援助节目《惊喜！惊喜》，正是在节目中大秀勾手投篮，让自己得到了关注。在公益组织和栏目组的帮助下，尚传杰找到了自己的亲生父母。在那之前，他的名字叫做王兴。篮球，成为了他与父母重聚的重要桥梁，也让他重新开启了自己的另一段人生。
　　看淡生活 快乐打球就行
　　因为生活中的种种经历，尚传杰会用一种释然的态度去对待身边的一切，希望凡事都能简单些。他有一支自己的街球队，叫做“hope”，就是希望能够和自己的好友能够快乐的打球。他在济南的时候，参与到了《谁是半场王》的赛事创办和组织中，原因也很简单，希望通过街头赛事让喜欢篮球爱好者通过比赛不断的提升自己能力！还能交到更多的朋友！他对BALLIN说，“一举两得，何乐而不为呢！”
　　尚传杰能否将勾手技术成功推广？也许很难！但是他生活中所经历的众多酸甜苦辣教会了他坚持，即使路再难，他还是会为之努力！在他眼中，推广勾手已经是他人生中的一项使命。
　　可能十年后，或者几十年后，勾手真的普及了，千万别忘了有一个人曾为它做出的种种贡献，他的名字叫尚传杰，中国勾手第一人！