
　　北京时间7月18日，2018CBA夏季联赛暨海峡两岸长三角职业篮球俱乐部挑战赛新闻发布会在上海宝山德尔塔酒店隆重举行，比赛在去年的基础上规模进一步扩大，来自宝岛台湾的台北达欣篮球队、富邦勇士篮球队两支劲旅，从7月31日起将与6支CBA球队在上海同场竞技。
　　本次比赛由中国篮球协会授权、CBA公司主办，浙江广厦体育文化有限公司承办，上海宝山体育中心管理有限公司、广盛体育文化（上海）有限公司、上海五忻文化传播有限公司协办。比赛得到了上海市体育局、上海市人民政府台湾事务办公室、宝山区人民政府的悉心指导，还得到了上海市篮球协会、上海市体育对外交流中心、宝山区人民政府台湾事务办公室、宝山区体育局的大力支持，并由上海上体文化传媒有限公司、上海凌鹍体育文化发展有限公司负责运营。以上政府部门的相关领导和相关单位代表，以及8支参赛球队负责人等众多嘉宾出席发布会，共同见证了本次赛事的开启。
　　2018年CBA夏季联赛暨海峡两岸长三角职业篮球俱乐部挑战赛秉承“新起航、新赛事、新市场”理念，将于7月31日至8月5日在上海宝山体育馆举行。在2017年，上海台北两市就已签署城市篮球合作备忘录，今年作为本赛事真正的“新起航”，赛事特邀宝岛台湾SBL联盟的台北达欣、富邦勇士两支职业篮球队，与长三角地区的江苏龙肯帝亚俱乐部、南京同曦大圣俱乐部、浙江稠州金牛俱乐部、浙江广厦猛狮俱乐部、北京控股篮球俱乐部、上海东方大鲨鱼俱乐部6支CBA劲旅一起，通过16场比赛展开激烈角逐“新赛事”。
　　海峡两岸职业球队直接交流，是本次赛事的一大亮点。与此同时，本次赛事开拓了篮球文化“新市场”格局，通过积极搭建体育文化交流平台，促进海峡两岸球队间的互相学习与联动，进而增强海峡两岸在经济、体育、文化等领域的合作与互动。
　　本次赛事还将继续设立体育媒体交流赛、啦啦队宝贝文化、嘉年华、Sneaker鞋文化、“篮途”论坛、电竞比赛、篮球公益活动等优良版块，又增加了长三角城市小学生校际篮球交流赛，为中国青少年篮球事业的发展尽一份力量。此外，本次赛事举行期间，CBA预备队裁判员学习班也将同时开展。
　　（贾磊）