
　　北京时间7月18日，中国男篮蓝队在热身赛中以85-62击败斯洛文尼亚队，取得了一场酣畅淋漓的大胜。蓝队得分“大腿”吴前继续发挥出色，拿下了全队最高的17分此外还有2分和2个抢断。
　　今天的比赛开始前，很多球迷都对吴前的登场抱有极大期待。因为在此前蓝队和加拿大队的两场热身赛中，吴前第一场投中7个三分，拿到27分和3次助攻。第二场比赛也拿到了21分6篮板和3次助攻。加拿大队拥有多名NBA球员，吴前能够连续拿到高分，足以说明他进攻能力进步之大。
　　吴前在加拿大系列热身赛的最后时刻受伤，好在今天他依旧出场，并且看来并无大碍。不过对阵斯洛文尼亚的前两节比赛中，吴前可能是因为有一阶段没有打比赛了，虽然身体状态看起来很不错，但是投篮的手感始终有所欠缺。上半场，中国队在经过了首节比赛的僵持后，很快建立起了两位数的领先。队友们得分多点开花，吴前却迟迟找不到得分感觉。整个上半场，吴前三分球5投0中，只能依靠罚球和突破得分。
　　不过这丝毫没有影响现在已经成长为蓝队得分核心的吴前的信心，下半场比赛中国队进一步扩大领先，吴前也继续自信出手寻找手感。第三节比赛还剩3分09秒时，吴前三分出手命中，拿到了个人本场的第10分。这个外线命中终于激活了吴前的手感。随后第四节比赛他先是快攻中上篮得分，帮助中国队69-40领先。接着距离比赛结束还剩7分41秒时，吴前弧顶三分命中，拿到个人本场比赛的第17分，中国队72-41领先。随后杜峰也将吴前立马换下，这也是在大比分领先的情况下对吴前的一种褒奖和赞赏。
　　从2017年的初入蓝队，偶尔有三分线外的大爆发，再到2018年蓝队的第一得分核心，吴前的成长速度让人惊讶。他也可以说是红蓝两支国家队中后卫线上的最大发现。吴前能够在国家队合并后发挥出更大的作用吗？这真的让人十分期待。（Eric）