
　　文章来源：东方体育日报  作者：薛思佳 
　　继罗旭东官宣回归上海男篮之后，备受球迷期待的老队长刘炜回归一事也在近期有了结果。四年前，随着刘炜离开上海，他的个人微博也停止了更新，今天清晨，伴随着晨光，刘炜通过个人微博道了声“早上好，上海。”暗示着俱乐部官宣已进入倒计时。
　　据了解，刘炜与上海男篮的谈判已经到了最后阶段（注：
），“这周应该会有最后结果了，具体还有等俱乐部定。”刘炜说道。如不出意外的话，刘炜将以球员身份与上海男篮签署为期一年的合同，代表球队征战下赛季的CBA联赛。
　　“希 望我的职业生涯是一个圈，能够最终回到原点。”在上赛季代表四川男篮做客源深体育中心时，刘炜接受本报记者专访时袒露了自己希望回家的愿望。那场比赛中， 留下了张兆旭最后护送刘炜上篮的镜头，留下了刘炜抱着儿子谢场的镜头，一幕幕温情的时刻似乎都在预示着老队长回归的日子愈发临近。
　　事实上，早在去年代表上海男篮征战全运会期间，球队就已经和刘炜有过初步的沟通，希望能够弥补刘晓宇离开的空缺。考虑到当时四川男篮在一号位同样存在人员不足的问题，同时刘炜与四川男篮还有一年的合同在身，这次谈判最终未能如愿。
　　在 代表四川男篮征战的上个赛季中，刘炜出场29场比赛，在场均33.6分钟的上场时间内，贡献12.9分、4个篮板和3个助攻。刘炜展现出的不俗的竞技状 态，让他在赛季结束之后就和上海男篮联系在了一起。在李秋平重新入主上海男篮之后，这位冠军教头也“喊话”昔日的弟子，希望他重返上海男篮，“刘炜和四川 的合同还没有到期，但我们是很希望他能够回来的，完成从球员角色到教练的转变。当然这还是要看合同和他自己的意愿。”
　　或许是看到了球队在一号位上的人员短板，俱乐部最终和刘炜达成一致，让后者作为大鲨鱼球员再战一年，这也与刘炜对自己竞技状态的评估不谋而合，“我觉得以目前的身体状态再打一两年没有问题，但很多东西看环境，看机遇，还有其他各方面的原因。”
　　刘炜、罗旭东、孟令源……当你看到如今上海男篮的一号位，会不会有种恍惚的感觉，再加上罗汉琛、施宇晨等队员，上海男篮的后卫线在今夏迎来了强有力的补充，同时也将进一步解放弗雷戴特，让他把自己更多的精力投入到进攻当中。
　　几经波折，叶落归根，有关刘炜和上海男篮的故事未完待续……
　　球队高层：寻找大外援成重中之重
　　在 正式确立了新投资人之后，上海男篮这个休赛期的引援动作一直备受外界期待，罗旭东的签约似乎也拉开了球队的引援序幕。对于这次重新牵手，上海东方大鲨鱼篮 球俱乐部副总经理曹健说道：“罗旭东个人很想回上海，他的到来对上海队的后卫线是很好的补强，而且无论是训练热情、自律精神还是比赛态度，都符合教练组的 要求，所以回归顺理成章。”
　　在 弗雷戴特还有一年合同的情况下，上海男篮的大外援人选成为了近期俱乐部引援的重点，上赛季在进攻端发挥不俗的明纳拉斯回归几无可能，球队将重新寻找一位适 合球队的大外援人选，希望他能够帮助张兆旭缓解在内线防守上的压力，“引援动作的话现在最重要的是找一个大外援。”内援方面，球队也在稳步推进中，至于外 界所关注的翟逸和张兆旭的续约事宜，曹健表示一切都在正常进行。
　　8月1日，上海男篮将在宝山体育馆参加2018年CBA夏季联赛，除了八一 男篮、广厦男篮、浙江男篮、江苏男篮和同曦男篮之外，两支来自宝岛台湾的SBL联赛球队富邦勇士队和达欣工程队也将参加比赛。在闭关修炼了两个多月之后， 重新上阵的上海男篮将迎来休赛期的首场热身赛。届时，李秋平将迎来重返上海男篮的执教首秀，罗旭东等队员也将有望代表上海男篮出战。