
　　北京时间7月18日消息，昨晚在苏州结束的八国邀请赛首场比赛中，中国国奥男篮62-65憾负德国队。国奥队仅有得到10分的罗凯文一人得分上双，许梦君和邵英伦均拿到9分6篮板3助攻。
　　数据统计方面，中国队仅有1人得分上双，罗凯文得到10分，另外许梦君贡献9分6篮板3助攻，邵英伦9分6篮板3助攻，葛昭宝9分7篮板，阿尔斯兰8分。而德国队同样只有1人得分上双。
　　本届苏州八国邀请赛共分为两个小组，中国国奥队与德国、尼日利亚和捷克队同组，另外一个小组有美国、伊朗、波兰和澳大利亚队。
　　这支中国国奥队主教练是吴庆龙，助理教练有张敬东、刘鹏。队员包括葛昭宝、刘传兴、朱荣振、阎鹏飞、时德帅、孟子凯、刘航初、张祖铭、张泽龙、阿尔斯兰、王耀锋、李江淮、罗凯文、王俊杰、许梦君、田宇翔、史仪、邵英伦。
　　首节比赛国奥以17-16领先对手1分；第二节队被对手稍稍压制，反以28-29落后结束半场争夺；下半场易边再战，国奥男篮的命中率出现问题，而对手也趁机将分差拉大到两位数，国奥队40-53落后进入第4节；国奥队在最后一节虽然逐渐将分差缩小，但却扔没能将坑填上，最终以3分之差落败。
　　双方首发阵容
　　国奥队：阿尔斯兰、罗凯文、时德帅、刘航初、葛昭宝
　　德国队：阿格瓦、胡吉克、里切特、费梅尔、格罗夫
　　（安妮婉）