
　　李秋平回来了，罗旭东回来了，终于，上海球迷也等到了刘炜。曾经为上海征战了17个赛季的功勋后卫刘炜决定再为上海打一年球。目前，这一消息只等俱乐部官方宣布，据悉，周四的公开训练课上，刘炜将会在梅陇的训练场馆内和球队一起出现。
　　今年休赛期，上海男篮动作颇多，先是迎回了自己的冠军教头李秋平，随后，曾经在上海征战多年，也是在上海出道的罗旭东也宣布在新赛季回到上海。而在昨天，各方消息确认，刘炜也会在新赛季回归球队，新赛季的CBA，上海男篮将上演一出老友记。
　　其实，上海男篮此前和刘炜就一直在商谈回归的事宜。李秋平当时接受采访时便透露，球队为他留好了位置，无论是球员还是教练。由于刘炜目前的 身体状态还非常不错，上赛季他在四川，场均可以上场33分钟，数据能有12.9分、4篮板和3个助攻，这样的数据在国内后卫中还是颇为亮眼的。
　　据悉，刘炜和上海的谈判已经在最后阶段，不出意外，本周俱乐部方面就会官宣刘炜归队。而刘炜也会和上海签下一年的合同，这也很有可能是其作 为球员身份的最后一年。4年前，刘炜离开上海远赴新疆，当时曾经引发极大震动，上海男篮的战绩也是起起伏伏。上赛季，球队更是饱受后卫线人员短缺之苦，罗 汉琛一人显然无法弥补当时刘晓宇离开的损失。如今，有了罗旭东和刘炜，上海男篮的后卫线一下子充实起来，这也让球队在新赛季可以大有作为。
　　劳动报首席记者庄从周