
　　北京时间7月18日，中斯对抗赛中，中国男篮蓝队85-62大胜斯洛文尼亚队。本场比赛中，胡金秋继续担任蓝队的首发中锋表现出色全场砍下10分5篮板，其中3个是前场板。胡金秋一次次篮下拼抢篮板球的拼劲成为他目前职业生涯的缩影。
　　本赛季CBA联赛过后，胡金秋正逐渐成为CBA联赛的95后第一内线，常规赛阶段场均19.7分、8.7个篮板、0.8次抢断和0.5次封盖，投篮命中率68%，投篮命中率排名联赛第一。季后赛阶段场均16.9分、8个篮板、1.2次助攻、1次封盖和0.9次抢断，投篮命中率58.5%。本赛季胡金秋相比上赛季各项数据都有明显的提升，成为广厦队国内球员的顶梁柱，也一位准球星真正蜕变为一名全明星级别的球员。
　　回顾胡金秋的职业生涯，2105年胡金秋正式代表浙江广厦男篮征战CBA，首秀替补登场就得到13分外加11篮板的两双数据，但是在这个赛季，代表浙江队出战41场比赛，其中只有3场首发，在接下来的一个赛季，胡金秋慢慢站住了球队的首发中锋位置，场均拿到15.6分、7.9篮板和1.2抢断的全面数据。在国家队中胡金秋的表现仍然对的起95后的中锋第一人的称号，在2013年的U16亚青赛中国对阵伊朗的比赛中，胡金秋狂砍33分21篮板的大号两双数据，2107年也入选中国男篮蓝队的大名单代表国家队出战。
　　胡金秋在今年集训期间的表现可圈可点，在内线展现了自己的灵活性和出色的投篮手感以及篮板球的拼抢意识，但是在之前和加拿大队的热身赛中，和本内特等NBA级别的内线对抗时，暴露出许多问题。在对抗之后，由于身体素质的差距和缺乏大赛的经验，完全失去了自己在内线的身高优势，所以在比赛中一度被弃用。之后胡金秋迅速做出调整，找回自己在内线的身高优势，通过积极的篮板球的拼抢和防守端的加强逐渐找回比赛的状态，回到本场和斯洛文尼亚的比赛中，在进攻端能够拉开篮下空间进行中距离跳投，在本场比赛的第二节时，胡金秋接到队友的传球，高位稍作调整中距离命中，帮助球队继续保持领先优势，而出色的篮板球能力也是帮助球队获得一场大胜的重要因素。
　　一年比一年数据的提高，逐渐成为广厦队和国家队不可或缺的一名内线球员，胡金秋用赛场拼搏出来的表现征服了球队和球迷，21岁的年纪未来的路还很长，联赛第一内线正是他前进的动力，这面广厦队乃至国家队的旗帜正在飘扬。
　　（柠小浩）