
　　北京时间7月18号，2018年中斯国际男篮对抗赛首战在河南拉开帷幕，中国男篮蓝队将与斯洛文尼亚男篮展开首场对决。四节战毕，中国队以85-62大胜斯洛文尼亚队。
　　数据方面，中国队吴前17分，周鹏11分，胡金秋10分5板，韩德君、可兰白克8分，于德豪4分10板。斯洛文尼亚队莫克尼克13分，瓦里斯13分。
　　首节比赛，中国队率先拿到球权，任骏飞持球直接右路突破低手上篮得手。布罗尼克加速冲击中路强吃胡金秋得手，首节两队的三分十分出色，莫克尼克、可兰白克连中两记三分比方来到10平。韩德君替补上场后中国队继续发挥内线优势，接球背打强攻打进。瓦斯里利用速度连得四分。首节结束，中国队以21-18暂时领先。
　　次节伊始，一上来胡金秋罚球线接球便抛投命中，双方进攻停滞了一阵，中国队由胡金秋低位跳投命中，开局打出一波6-0，斯洛文尼亚请求暂停。暂停回来，斯洛文尼亚队还是不中，中国队由高诗岩高位急停跳投命中。30-18，中国队继续扩大自己比方优势。斯洛文尼亚队由莫克尼克一条龙上篮打进，周鹏中路借掩护三分出手打进。拉都洛维奇内线抛射命中，半场结束，中国队以38-28领先。
　　易边再战，韩德君低位转身挤开防守勾手打进，李敬宇追身三分命中，中国队率先打出一波7-2的小高潮。斯洛文尼亚请求暂停，暂停回来，吴前正面掩护瞄准三分出手命中，双方分差来到了20分。胡金秋补篮得手，吴前正面弧顶命中三分，中国队又打出了一波7-2，冯切纳迎着防守强投三分命中，转换进攻胡明轩摘下篮板一条龙打板上篮打成2+1，三节战罢，中国队以65-40领先。
　　末节开战，吴前借掩护突破上篮得手，转换吴前再中空位三分，于德豪空切上篮得手，中国队开局又打出一波7-1，斯洛文尼亚请求暂停，暂停回来，瓦里斯中距离干拔跳投得手，陶汉林内线摆脱暴起扣篮，瓦里斯运球晃开防守打进，中国队将领先优势扩大到了30分，胜负已分，比赛早早进入到了垃圾时间。最终全场比赛结束，中国队以85-62大胜斯洛文尼亚队。
　　双方的第二场较量将在7月20日进行。
　　双方首发
　　中国队：于德豪、吴前、可兰白克、胡金秋、任骏飞
　　斯洛文尼亚：布罗尼克、莫克尼克、霍兹克、拉都洛维奇、冯切纳
　　（浩瀚森林）