
　　北京时间7月18日，在中国男篮和斯洛文尼亚队的热身赛第四节比赛中，中国队内线球员陶汉林上演了快攻运球过人加暴扣的好戏，用一个经典动作复刻了姚明曾经在NBA赛场上演的精彩镜头。
　　比赛进行到第四节时，身披17号球衣的陶汉林获得出场机会。尽管前三节比赛，中国队大面积球员轮换，不过陶汉林一直到中国队大比分领先后才获得出场机会。急于证明自己并且想要冲击参加亚运会名额的陶汉林一上场就表现的十分积极。内线的卡位和争抢篮板都很到位。但他本场比赛最精彩的一幕却出现在一次快攻中。
　　第四节比赛过半时，中国队获得快攻机会，陶汉林迅速下快攻到对方半场三分线附近。他接到球后直接用一个背后运球甩开了试图抢断的斯洛文尼亚球员。过人后的陶汉林眼前一片开阔，他运球调整好步点后，直接起跳暴力灌框。陶汉林用一记暴扣宣泄出了心中的情绪。
　　这一幕和姚明曾经在NBA上演的经典一幕有着相似之处。2005年3月，姚明在对阵开拓者的比赛中，接到大卫-韦斯利的快攻传球，随后用一个后卫动作，背后运球过掉了沙里夫-阿卜杜-拉希姆并且扣篮得手。这个镜头是姚明NBA征战史中的经典一幕。今天山东大汉陶汉林用了如出一辙的动作来向姚明致敬。
　　（Eric）