
　　远赴加拿大拉练之后，经过短暂休整，中国男篮蓝队开启了与斯洛文尼亚男篮的热身赛，北京时间7月18日，双方首战，中国男篮蓝队以85-62战胜了对手，迎来了系列赛开门红。
　　此役，回归国家队不久的韩德君出战不到10分钟，仍然以百分百的命中率得到了8分，效率极高。
　　其实一开始，也许是很长时间没有国家队级别的比赛，杜锋指导并没有让大韩首发出战，直到第一节中段，韩德君才披挂上阵换下了胡金秋，但是一上来，大韩就给了对手一个下马威。
　　那是当对方内线球员伊恩。克斯给斯洛文尼亚男篮小后卫伊恩。莫克尼克高位挡拆之后，顺下到罚球线附近的一次中投，自以为一个急停就甩开了大韩的伊恩。克斯果断出手，但是却被大韩一记中国火锅直接伺候着；这还不算完，随后的转换反击中，韩德君直接小跑到篮下要位，低位根本顶不住他的伊恩。克斯不得已送大韩上了罚球线。
　　整个上半场，大韩仅仅打了6分钟21秒，就碾压对方内线拿到了6分。
　　下半场一上来，大韩成为先发，第一个回合大韩就在低位要球，而盯防他的还是伊恩。克斯，对方一看自己队友不一定顶得住，斯洛文尼亚男篮这边米哈。瓦斯里和艾伦。霍兹克急忙来补防，然而即便是面对三人包夹，大韩还是利用对抗挤开空间，轻松转身勾手得手。
　　在他的强势碾压下，对方的主力内线博扬。拉都洛维奇也早早毕业离场。
　　全场下来，也许真的只是找找状态而已，大韩一共只出战了9分57秒的时间，是蓝队这边除了丛明晨、陆文博以及刘宇轩之外打得时间最少的球员，并且动作并不大，可以说完全是在收着打。
　　但是这并不影响大韩在内线翻江倒海，他还是2投全中、外加罚球6中4砍下了8分，与可兰白克并列全队第四高分。这足以看出，虽然休赛季的时间很长，但是韩德君依旧保持作为一名球员绝对的自律性。
　　上个赛季，大韩场均为辽宁男篮贡献14.7分8.9篮板，并且在左手虎口缝了针的情况下依旧不下火线，绝对是十足的硬汉，也是辽宁男篮的内线重炮。
　　如今来看，大韩也依旧是中国男篮蓝队的内线大腿！二营长，都有了我们自己的辽宁重炮了，实力有过之而无不及，那意大利货我们还要他干啥？
　　（一星）