
　　CBA球队的第一场比赛，新疆队是输给对手14分，没能取得开门红。尽管如此刚刚回到球队的主教练戈尔还是给出了高的评价，他认为不要用这个系列赛来判断新疆队，而他接手新疆队的唯一目标就是夺冠。
　　“我刚刚从国家队回来，这是我第一次和球队一起比赛。”被问及和球队的磨合，戈尔有些吃惊，“今晚的比赛我们是有一些内容想要去做的，其中一个就是想考验一下我们的年轻后卫，看看他们到底能在更高级别的比赛中起到怎么样的作用。今天的比赛我们的后卫表现的不错，对他们来说也是好的经历。”
　　选择锻炼球队的年轻后卫，这显然是要弥补当家球星西热力江的离开。“虽然西热力江离开了，但是我们还有其他有能力的球员，现在我们就是要抓紧时间好好培养他们。”戈尔也非常明确球队如今的需要。
　　从国家队助理教练到新疆队主教练，尤其目前是球队的备战期，国家队仍然处于集训期，如何来协调两边的工作呢？戈尔对此倒是不担心，“我一点都不觉得分身乏术，现在新疆队里都是一些年轻的球员，气氛很好，在国家队也有新疆队的三名球员，我在国家队时也一直在和他们接触，所以对他们很熟悉。兼顾国家队助教和新疆队主教练没有问题。”
　　在被问及新疆队的重量级引援和更换外援你是否参与意见时，戈尔没有否认，“是的，我参与其中，虽然不能说我做了所有的决定，但在这几个引援计划中我都参与了整个过程。”
　　而当说到执教新疆队的目标时，戈尔也非常坦诚，“新疆队就只有一个目标，就是拿到总冠军，新疆这个地方需要总冠军。”同时他还不忘给球队减压，“我不希望这次比赛中我们的表现被大家过度评论，因为球队中现在都是些年轻球员，我们更关注这几个年轻后卫到底打得怎么样。”
　　（晨曦）