
　　北京时间7月17日，超级8夏季联赛在澳门东亚运动会体育馆正式开打。在比赛开始之前，参赛的八支队伍主教练、球员代表悉数到场。新疆广汇队主教练戈尔作为教练代表参加发布会，并做了简短发言。
　　代表CBA出战的两支球队分别是新疆广汇以及广州龙狮。新疆广汇在赛季期间有了比较大的动作。夺冠的功勋教练李秋平在合同结束之后返回上海，他们也签下了在CBA摸爬滚打多年、同时也是中国男篮助理教练的著名外教戈尔。
　　“在亚洲，篮球有非常大的发展空间。不过在中国国内高水平的比赛相对较少。例如超级8夏季联赛就是一个好的机会。事实上，我刚随中国男篮从美国拉斯维加斯回来。在我看来澳门在这方面和拉斯维加斯有着同样的魅力，同样有机会潜力成为亚洲体育城市。澳门是一座中西文化荟萃的城市，有着丰富休闲娱乐元素。”
　　谈到高水平比赛带来的好处，戈尔说，“更多的比赛会给球员、教练带来更多机会面对更多不同类型的对手，从而提升选手实力，提高比赛质量。我相信我的队员对于这次比赛得到的锻炼机会也会和我有着一样的认同。
　　广州龙狮在间歇期间同样动作多多。“前任”崔万军离任，球队签下了西班牙前国家队教练胡安，也希望由此打造一支更加欧式风格的球队。刚刚从NBA夏季联赛回来的衡艺丰也参加了今天的新闻发布会。
　　值得一提的是，代表宝岛梦想家参赛的李学林此次将面对两个他曾效力的老东家，这也让他成为了现场记者们追击的目标。
　　（晨曦）