
　　来源：公众号“BALLIN篮球”
　　毕业于中国传媒大学的杨澍，如今已是小有名气的青年演员！而除了艺人的身份，他还是一名不折不扣的篮球爱好者！关于篮球，杨澍有太多太多的话想说！
　　所以今天跟着BALLIN，我们一起进入他的篮球世界！
　　未完成的篮球梦
　　像许多喜欢篮球的男孩子一样，杨澍与篮球的邂逅，在他的读书时期！还在读初三的他，因为出色的身体天赋被恩师发掘，也是在启蒙教练余老师的带领下，他走进了让他无法自拔的篮球国度！
　　回忆起初中的时光，与教练和兄弟们，一起练基本功，一起成长，一起拿下初中组的冠军，讲起这些，是杨澍觉得最美好的时光！
　　升入高中后，杨澍篮球的梦想并没有得到家里的支持，在选择艺术的道路后，繁重的学业也让他难以抽身去投身球场！这也是让他觉得最可惜的地方，因为CUBA一直是他的一个梦想！
　　而在前一段时间的路人王赛场，终于让他圆了一把青春的梦！为了参加路人王精英赛，特意请私教集训，泡在训练馆里整整大半个月！对他来说，这并不是简单地参加比赛，在挑战对手的同时，更是不断的提升自己！
　　谈起自己的参赛宣言，他这样告诉BALLIN，“用魂斗罗精神战斗的男人，不死也要给对方扒层皮”！就像偶像威少那样！而披上O号战袍的他，也被赋予了偶像的力量，无所无惧，无所不能！
　　从0开始，不管你之前有多么的优秀，你都要抱着不断挑战不断提高的心态来对待自己！这是他对0号的理解，更是偶像对他的指引！
　　那些关于篮球的疯狂
　　篮球跟演戏，就像工作和生活一样，不可或缺！有一次去成都的雅安拍戏，赶上与学校的广院杯时间冲突，如何保持日常训练成为他最大的难题！而即便是在条件艰苦的小县城，也依旧难不倒一个渴望打球的狂热少年！费劲心思找到一个室外球场，就这样，除了拍戏，他把剩下的时间都拿来训练！
　　为了参加半决赛，深夜12点拍完最后一场戏的他连夜开车赶往机场，就在机场的长椅上对付了一宿。坐第二天最早的航班赶回北京，参加下午的半决赛！
　　而讲起那场半决赛，杨澍仍然有些抑制不住内心的激动！在最后一分钟还落后7分，却奇迹般的挺住压力完成逆转！是他跟队友的不放弃，让他们创造了奇迹！终场哨身响起的那一刻，杨澍高高跃起，跟所有人拥抱在一起，只有他自己知道，这中间他付出了多么大的努力！
　　惊险杀入决赛，让他们格外的重视对手！带头冲锋，杨澍带领队友们兵不血刃的拿下比赛，赢得广院杯的冠军！而他也凭借出色的表现，拿下MVP！用三井寿的话来说，他是一个永不放弃的男人！而结果证明，一切努力都是值得的！
　　篮球跟演戏一样，在学习中成长！
　　《特种兵王》的部队生活，让他十足的过了把军人瘾！从小便有军人梦想的他，总算圆了自己的军人梦！他说这也是他喜欢做演员的原因之一，演戏让他有了很多不一样的人生体验，更让他不断地完善自己！
　　难得有闲下来的时候，球场便是他最向往的地方！不管在哪，篮球就是最好的陪伴！因为篮球教会他很多很多，他说波波维奇的马刺教会他团队合作的重要性，而青年生力军的湖人，则让他明白态度能决定一切！篮球场的点滴，也可以映入生活！伴着他成长！
　　谈及自己以后的目标，杨澍说篮球会是一生的追随，这个阳光的大男生，始终散发着青春的气息！梦想的光，会指引着他前进，也正照亮着他前行的路！