
　　文章来源：天下篮球风云汇　
　　7月17日上午9时，中国男篮蓝队教练组及全体球员参观了坐落在2018年中斯国际男篮对抗赛第一站，河南省永城市的淮海战役陈官庄纪念馆，接受红色爱国主义精神洗礼。
　　在整个参观过程中，首先是中国男篮蓝队全体球员在由周恩来总理题词的“淮海英雄永垂千古”的英雄纪念碑前敬献花篮。球队队长吴前和球员胡金秋代表所有球员缓缓将花篮抬至纪念碑前，并由球队主教练杜锋手执挽联。随后中国男篮蓝队全体人员向英雄纪念碑三鞠躬，寄托对先烈的哀思。
　　随后，中国男篮蓝队观看了淮海战役战斗记录影像，240度全景画面在配合声光电的效果，将所有观影者仿佛带回到战火纷飞的峥嵘岁月。
　　在今年男篮国家队主题“真心英雄·向上看”的诠释中，将追溯英雄先烈的光辉事迹，以及他们为祖国无私奉献的精神和对国家荣誉感无限追求被视为两支中国男篮学习的榜样和方向。而关爱退伍军人，将他们的英雄事迹继续歌颂，唤起社会大众给予退伍军人更多关注也是中国男篮国家队在2018全年要向社会传递的重要讯息。
　　所以在今年球队集结后中国男篮国家队开展了名为“你在我心中”公益活动，此活动意在倡导社会大众更多地去关注退伍军人、青少年儿童、社会上需要关爱的群体大众。同时，此活动也设计了公益宣传手势，手势意在代表互相鼎力支持，所有人都是一家人，上扬的大拇指代表被关注群体是最出色的，双手紧紧贴在左侧胸口预示着你们永远在我们心中，而你们也是真正的真心英雄。
　　