
　　新华社青岛7月17日电（记者张旭东）青岛国信双星篮球俱乐部17日举行媒体开放日，新帅范斌首次与媒体见面，他表示，将带领球队脚踏实地，一步步往前走，为下赛季争取最好成绩做好准备。
　　在青岛国信双星篮球俱乐部训练馆，火热的训练正在进行中。“团结、正义、尊重、拼搏、科学”几个大字格外醒目。八一队出身的范斌以严厉著称，但训练当中穿插的一些小游戏让球馆内笑声阵阵。
　　训练间隙，范斌接受了媒体采访。他接到的第一个问题就是为何会选择来青岛执教。“我是山东人，又是青岛女婿，也是从济南军区队走出去的，为家乡球队做贡献是我的夙愿，希望将我积累的经验、好的球队作风和技战术带给这支球队。”他说。
　　范斌介绍，球队的训练备战正按照明确规划进行。从现在到联赛开始大概有三个多月，主要任务是队员的体能储备，以及为战术体系打好基础。8月份开始要外出打一些比赛，赛练结合，把战术体系建立起来。9月份比赛会更多一些，通过比赛促进阵容磨合，提升化学反应。10月份则是最后冲刺，全力以赴为新赛季做好准备。”
　　新赛季CBA，青岛男篮阵容会有哪些变化？此前，俱乐部发布公告，上赛季球队队长孙杰合同到期，已经离队。范斌透露，球队的内外援引进目前还处于观察接洽阶段。“上赛季的阵容基本稳定，在此基础上会进行补强调整。”
　　当谈到赛季目标时，范斌说，国信集团目前还没有给俱乐部下达具体目标，但球队上下内心有自己的期待。
　　“我们就是要做到自己能做到的最好。现在队员们整体状态不错，训练都是全身心投入。苏伟、宗赞、张骋宇、刘书楠这些老队员表现积极，他们带动小球员，小球员促进老球员，整体表现越来越好。我们脚踏实地，一步步往前走，为争取最好成绩做好准备。”范斌说。