
　　来源：公众号“野球帝”
　　啥是草根儿？
　　帝哥我觉得很容易定义啊
　　只要不是从小体校篮球专项，后面打进职业队的
　　都算是草根儿！
　　那就这么一人，他是如何参加CBA全明星3分赛的？
　　这个镜头，估计不少兄弟还记得吧
　　他的名字叫梁宇！
　　2015年的全明星3分大赛决赛
　　宇哥代表草根球员参加
　　可以说这是非常牛逼的成就了！
　　更屌的是，在这样的环境下
　　一个纯草根选手，还命中了15分！
　　真不知道，乔老爷子要是知道这事儿
　　心里会怎么想……
　　言归正传，咱还是说说梁宇
　　他今年已经三十多岁了，竞技状态依然巅峰！
　　前段时间，还在路人王北京站拿到第二！
　　黄种人年龄过了30，身体素质大都会下降不少
　　宇哥还能跟20多岁的小年轻们拼到最后一刻
　　他的篮球打法，还是有很多地方值得咱学习
　　1米85的身高，85公斤的体重，百米12秒多
　　说实话，这样的身体条件实在不出众…
　　梁宇不但打的牛逼，关键还持久
　　靠的就是所谓的“地板流”打法还有聪明的脑子
　　宇哥接触篮球特别早
　　据说小学4年级，就开始进行专业训练了
　　初高中一路走来也都是篮球特长生
　　但人家是典型的学习、爱好两不误！
　　初中北京44中，高中北师大附中
　　考上兰州大学，学的竟然是核物理！
　　最屌的是梁宇现在的工作是搞科研……
　　卧槽，一个科研人员，篮球还这么屌
　　帝哥我认识人也算不少了，这种还真是头一回
　　初高中都是篮球特长生，各种打比赛
　　高考考体育时，由于身体条件不行，没人要
　　最后硬着头皮参加普通高考进了985，服！
　　梁宇训练非常科学，基本不会自己加练
　　他打球很多时候靠的是“脑子好使”
　　在别人眼里，他从来都不是个靠身体的人
　　就凭借着自己的这种打法
　　CUBA期间，拿下了西北赛区的得分王！
　　毕业之后，宇哥除了工作之外，也没闲着
　　各种比赛各种打
　　2014年的FIBA3v3拿了全国第二，亚洲前八
　　去年的3v3干翻张梓祎的球队，拿到北京站冠军
　　拼命三郎张梓祎的实力，就不用哥多赘述了吧？
　　虽然宇哥早就已经参加工作、组建家庭了
　　但是自己的训练从来都不会耽误
　　他给自己制定了专门的训练计划
　　每周最多休息一天，每天也就大概一个小时
　　都是在下班之后完成，目的是维持球技和身体
　　坚持科学训练，而不是用量来堆积！
　　对了，那他到底凭啥能打CBA全明星赛呢？
　　2014年的时候他参加了红牛城市传奇比赛
　　拿到了全国总决赛的三分王！
　　恰巧那一年的CBA全明星赛有这么个环节
　　通过投票，梁宇获得了代表草根参赛的名额！
　　可以说是实力和人气的双重认可！
　　打球这么多年，梁宇的家庭始终支持他的选择
　　想想也是，学习工作从来不耽误
　　篮球作为爱好，又玩儿的这么出色
　　这种“好儿子”、“好丈夫”实属是少见了！
　　后来我又跟他聊了聊他篮球打法的问题
　　宇哥还是很实在的，虽说自己取得了一些成绩
　　但如果他当教练的话，还是会选身体好的球员
　　天赋决定上限，这是非常重要的
　　如果天赋不行，脑子再好使，上限也不会太高
　　说到他自己，保持竞技状态的秘密又是啥？
　　其实很简单，因为宇哥从小就不靠身体打球
　　是个典型的“技术流“、“地板流”
　　所以年龄不是问题，伤病几乎没有
　　每天保持定量训练，体力、耐力也都跟得上！
　　对于未来，梁宇的愿望很简单
　　他希望至少能在35岁之前都保持巅峰状态
　　最好能取得一些成绩上的突破
　　当然，能打到40岁，那就更好了！
　　40岁还能保持巅峰状态？
　　不敢想，不敢想
　　希望宇哥真的能做到！
　　再多拿几个冠军！