
　　北京时间7月18日，超级8夏季联赛第二个比赛日继续进行。广州龙狮在今晚的比赛中88比69大胜来自菲律宾的黑水精英队。西热力江本场比赛一人得到12分，总算是找到了些许的手感。赛后，西热力江表示这对于他自己来说只是稍微比之前好一点，证明自己的事情要留到联赛上面。
　　第一场11投0中，手感冰凉，这对于投手西热力江来说，确实是个不太好的数据。难怪赛后的他，低着头就走过了混采区，根本不想做任何的停留。终于到了这一场，得到12分的他，才有了一点心情接受采访。甚至还先说，“就一个问题吧。”
　　记者当然不会这么轻易放过他，问题先从新球队说起，“来了广州可能也就两周吧，练了一周多一点。中间小腿拉伤，一直养着。来澳门之前的三天，才开始正式的去练，所以现在体能是个问题，不太适应。”谈到到了新环境的感受，“来这边的感受，跟队友还是很好，大家都比较照顾我。不管是大的小的，挨个都要请我吃饭，他们都知道我爱吃海鲜，都请我吃饭。都给我讲这边儿比较潮湿，房间该怎么除湿，我北方过来的，怎么去适应都在给我讲。不管是队员还是管理层对我都还不错。”
　　广州队本赛季更换了新的主教练，西班牙前国家队主教练胡安，他对于西热力江非常信任。“他非常信任我，第一场比赛我打成那个样子，他还给我说没事，我相信你。”西热说，“前段时间的伤病，还有这个新的环境，我还不适应，他就说KEEP SHUTTING，不要停继续投。他想的是队里面的后卫比较年轻。他也想知道那些可以打后卫。今天比上一场要好一点，但命中率还是需要提高一点。他对我的要求可能还是要把在新疆队强队的作风延续下来。比如防守啊，训练中的专注度，对于篮球整体的理解能力传达给这些年轻球员。训练中能够更快的了解教练的意图。”
　　在新疆队从菜鸟打到了总冠军，如今的西热力江来到了新的球队，如何证明自己也是需要他去思考的。但西热说，现在这还不是他想考虑的，“说实话，暂时还没有想到证明自己。还是想怎么和年轻球员在场上（配合更好），喊他们打什么打什么。我在跟他们喊的时候，我说你们会不会这个战术。今天15号宋帅，最后打一个联防战术。他说哥，我不会，我没有打过一号位。教练是想他去中间，我去边上投篮。他说他不会打那个战术，我就比较着急，就跟他们说怎么怎么打。”
　　他继续说，“证明自己的话就是在联赛当中了。去磨合大家，让教练适应我，我也适应大家适应新的环境，体能和身体方面也要（提高）。在新疆队的时候练了20多天，戈尔走的时候给我的要求是88公斤。我在新疆20多天的时间里，从刚开始的小100公斤，减到了89公斤。因为休息时间太长了，还有些伤病没练。20天里大概是瘦了11公斤。到了新的环境，一下又放开了，咣咣又长到了93公斤。所以跑动、体能还是有些问题的，还是需要把我的状态调整到最好的状态，证明自己的事情留到联赛吧。”
　　（晨曦）