
　　名将西热力江离开新疆广汇后的第一场正式比赛，就是在澳门眼见着广汇兄弟输给东土大象队后，然后他身披广州龙狮队队衣上阵，结果在对阵B联赛福冈新锐队比赛中，西热力江和他的广州龙狮队以68：62获得胜利，这也是西班牙人胡安作为广州队的首场胜利，不过西热力江三分13投0中，状态起伏之大可以想见。
　　开场后西热力江异常活跃，连突带投带动了广州队的进攻，虽然他个人没有命中，但广州队很快以5：2领先。在郑准和鞠明欣上场后，福冈新锐队内线被广州队控制。不过本节比赛两队得分都不高，失误频频，该节比赛战罢，广州队以16：11领先。
　　第二节比赛双方迅速进入状态，7分43秒，西热力江进攻三秒违例，广州队仅以18：17领先1分。7分24秒，西热力江反击中再造对方犯规，之后背身单打再造犯规，连续罚中4球后广州队稍稍拉开比分。不过西热力江外线手感冰凉，该节最后阶段连续五次外线出手均无一命中，广州队防守也顾此失彼，福冈新锐队不断利用突破制造杀机，在2分31秒时以26追平比分。最后时刻，广州队鞠明欣等命中两个三分，以36：30领先结束上半时。
　　下半时比赛开始后，广州队雪藏了西热力江。福冈新锐队以一记三分命中向广州队示威，33：36，然后又一个三分命中追平比分，36：36。随着广州队失误增多，福冈新锐队打了一个8：0的小高潮，胡安换下郑准后，广州队反击速度打出来了，鞠明欣反击中扣篮得分，38：38。郭凯突破扣篮得分，40：40。5分55秒，之前投篮手感不好的西热力江重新上阵。不过广州队整体进攻手感不好，福冈新锐队趁广州队防守松懈之机用擅长的传接球发动反击，双方交替反超比分。6号小林大意在1分29秒时三分命中，50：48，福冈新锐再次反超比分。最后时刻，郭凯一个压哨擦板命中一个远投，广州队以52分追平对手。
　　双方在第四节的比赛在几乎肉搏状态下进行，比分呈胶着状态。两分钟后，郑准篮下强吃得分，56：52。鞠明欣连续突破到篮下的两个得分后，广州队以60：54领先，比赛还剩下5分30秒。之后西热力江第12次三分远投不中，之后挑篮不中，状态确实一般，4分23秒，福冈新锐队追成57：60只有3分之差。西热力江第13次远投还是不中，他执著于三分不中让胡安只好换下他。最后3分钟，广州队在鞠明欣和郭凯带领下艰难取得胜利，比分为68：62。
　　本场比赛，鞠明欣是23分入账，郭凯11分。
　　（晴天）