
　　北京时间7月17日晚，超级8夏季联赛比赛正式在澳门开打。第一个比赛日第三场比赛，CBA球队亮相。但在韩国KBI仁川东土大象队和新疆广汇飞虎进行了一场强强较量。结果戈尔在上任广汇队主帅后的第一场正式亮相中留下了遗憾，新疆广汇队以67：81不敌东土大象队。
　　主教练戈尔刚刚从国家队返回球队，这也是他上任新疆临场的第一场正式比赛。所以今晚的大部分时间，他都没有指挥比赛。东土大象队是KBL最受球迷欢迎的球队，以34岁老将郑荣灿为核心首发。新疆广汇队则以孙桐林、王子瑞等全华班应对。
　　开场新疆广汇队以3：2领先，双方陷入长时间不得分局面。6分32秒，东土大象三分命中后，新疆广汇中投成功，双方战成5：5平。但是东土大象队外线开始发威，接着一个3+1成功，以9：5领先。在5：11落后时，孙桐林强打篮下成功，再次改变本队不得分形势。该节比赛战罢，双方战成18：17，新疆广汇队仅落后1分，孙桐林独力支撑，获得6分。
　　第二节比赛开始后，新疆广汇队依然以孙桐林为主，与东土大象队展开胶着战，但是东土大象队依靠凶横的防守抑制住广汇队的进攻，6分45秒，广汇队罚中一球后以23：27落后。4分59秒，新疆队王子瑞三分命中，29：27反超比分。不过该节比赛最后时刻，广汇队接连被东土大象打出漂亮的防守反击，被反超比分，引得戈尔大怒。最后1分30秒，双方战成35平，比赛还剩下30秒时，双方火力全开，在中远投篮点不断进球，随着两队最后时刻各进一个三分，40：39，东土大象队还是领先1分。孙桐林拿下11分5个篮板。
　　下半场开始，新疆队43：40反超，但东土大象队接着一个2+1成功扳平比分，该队也打出一波6：0，以46：43再次反超。除了孙桐林、王子瑞等老队员外，邓群飞等青年队员也逐渐适应场上形势，也不断抓住机会。但是东土大象队在广汇队迫近比分时总是能进球得分，在孙桐林强打篮下追成51：52时，对方又是一个三分命中，差距扩大到51：55。55.2秒，孙桐林4次犯规下场休息。东土大象趁机再次连得4分，以60：52领先结束前三节较量。
　　最后一节比赛，东土大象的外线开始追击。6分07秒，该队连续两个三分命中，以68：56大比分领先。几乎一直在场上的孙桐林此时已经贡献17分10个篮板，而郑孝根也有17分入账，但广汇队联防战术失败，孙桐林等主力体能也是问题。在邓群飞补中一球后，东土大象接着还以一个三分，73：58，差距继续扩大。随着东土大象投中本节比赛第四个三分，该队已经以78：63领先15分。第五个三分命中后，东土大象队以81：67击败广汇队。
　　（晨曦）