
　　来源：公众号“野球帝”
　　我可能不是场上最耀眼的那个
　　但我一定要成为场上第一个扑地板球的！
　　当兄弟们和这样的队友一起打球时
　　哥相信你很难不被感染！
　　今天介绍的这位朋友
　　将会告诉咱，态度，到底有多重要！
　　这位老哥名叫陈帅，来自陕西，身高仅173
　　像他这样平凡的姓名和身高
　　估摸着兄弟们身边一抓一大把
　　但正如他不平凡的弹跳和身体素质一样
　　（摸高3米32，百米11秒09）
　　他对待篮球的执着，简直让人难以想象！
　　老陈接触篮球的方式很有意思
　　刚开始打球，他感兴趣的不是篮球本身
　　意想不到的是，他居然觉得篮球规则很有意思
　　一开始，他拿球跑，别人就说他走步
　　刚还没拍两下，又有人喊他两运
　　对了，就是“走步”和“两运”把他带入了篮球世界
　　当时老陈就想，这不就一小破球嘛？
　　里面居然有这么多弯弯绕？
　　从那时起，他就开始天天打，去了解，去练
　　很遗憾，爸妈并不喜欢他干这个事儿
　　在父母眼里，天天抱着个球打来打去
　　就和总跑去网吧打游戏的小孩没有什么两样！
　　那会儿正是叛逆期，父母越不允许，他就越想
　　干脆就去了体校，结果谁承想
　　体校的教练也认为陈帅不适合走篮球这条路
　　一是身高不够，二是体重太轻（那时刚100斤出头）
　　教练觉得老陈挺适合打拳击，或是田径项目
　　其实教练并没有看不起他的意思，完全出于好心
　　毕竟个人项目更容易出成绩
　　团队项目想取得好成绩，太难！
　　但是陈帅那股子劲已经上来了……
　　虽然身材不占优势，但也是父母的恩赐！
　　他决定要用玩儿命的训练来弥补！
　　除了大家的劝阻，还有一件事儿
　　可以说是激发陈帅内心小宇宙的导火索
　　刚到篮球队，他甚至不如同龄的女篮队员
　　身体比不过，就连3200也要被套圈……
　　这件事儿深深的刺激了老陈的自尊心！
　　他之后训练的艰辛程度，兄弟们怕是难以想象！
　　刻苦到什么程度？哥随便举几个例子吧！
　　老陈根本不知道体院门口的路是什么样
　　啥意思？除了吃饭训练，几乎不外出！
　　3年时间，没去过一次网吧，没谈过一秒恋爱！
　　天天都要跟比自己厉害的人打球，练
　　总结一下：珍惜每一天，珍惜每一秒！
　　这期间，无论是球技还是身体
　　陈帅的进步都是突飞猛进的！
　　从体校出来后，高中老陈选择了陕建一中
　　也算是当地的老牌篮球名校了！
　　作为篮球专项的体育生
　　他的训练强度，一如既往的大！
　　老陈对待训练，从来都是一丝不苟！
　　平常无论是买衣服还是买鞋，也只为训练用
　　这几年下来，你要说不苦，谁也不信
　　但是他觉得即使再苦，哪怕是为此受伤
　　那也都是最甘甜的回忆！
　　因为喜欢，因为爱篮球！一切都是值得的！
　　有付出，就必然有回报，老陈的成绩也很屌！
　　07年NIKE杯，罚球绝杀对手，挺进西安区决赛
　　同年拿下NBA大篷车12人连续单挑冠军！
　　08年参加格伦·莱斯训练营，摘MOP，上灌篮杂志
　　09年进入长沙民政，打上了CUBA
　　和太原理工的比赛时，三节怒砍50分！
　　参加“河南济源篮球城-CUBA训练营”
　　入选星锐篮球训练营全明星，很多牛逼队员都在
　　现在CBA球员曾令旭，当时也和他在一起！
　　球员时代的老陈，心比天高，敢和任何人较劲！
　　通过高水平比赛的磨练和观摩一些CBA的比赛
　　看到了很多对自己有帮助的东西…
　　陈帅越发的佩服CBA球员！
　　这种级别的比赛，你能得1分
　　那都是场下无数的压力堆积起来的
　　想命中一球，也许场下你要练1万次才有机会！
　　后来，老陈也参加了很多NBA球星中国行活动
　　11年NIKE夏季联赛拿到了北区冠军
　　得到了他和一个队友，与保罗、安东尼打2V2的机会
　　老陈一度自信心膨胀到认为CP3防不住他！
　　并且玩儿命的撕咬保罗，一有机会就扑出去
　　结果自然是被过，然后分瓜哥，轻松得分…
　　11年，老詹西安行
　　陈帅给詹姆斯传了一个好球
　　他说这是他人生中最酷的一次传球！
　　那种感觉就是跟老詹确认过眼神，心有灵犀
　　扣完了后老詹双手指他，热血沸腾！
　　13年科比西安行，陈帅一路打到决赛
　　唠嗑就在旁边看他，当时他就心想
　　看了你这么多年，这回终于轮到你看我了！
　　这一年是老陈比赛打的最多的，至少100多场！
　　但也就是13年后，他的球员生涯进入了尾期
　　同年，陈帅创建了“突围联赛”，也算是一个转型
　　那会儿国内商业体育开始进入黄金期
　　全国各种球队、联赛如井喷
　　老陈也准备换一种方式实现自己的篮球梦！
　　“突围”刚开始只有西安市的12支球队参赛
　　现在慢慢的已经横跨4市，超过一百支球队！
　　当年的一股热情，如今开始丰收！
　　另外，老陈和前NCAA球员戴牧辰创建了一只球队！
　　名字叫：TW Army，队员实力屌的一批！
　　有之前哥介绍过的前西安第一高中生李峙锦
　　北体校队马晓齐、CBA吉林队中锋李安
　　西安体院主力得分后卫刘宇等等
　　球队的理念：为了热爱、回忆和兄弟情去打球！
　　这支队伍16年创建的，第一年就杀出了西安
　　在卡西欧3v3比赛中拿到了全国四强！
　　虽然是老陈的球队，但他自己不怎么打了
　　希望把更多的机会和资源倾向给需要的年轻人！
　　陈帅更希望的是篮球可以改变一个人！
　　让他越来越好！
　　现在陈帅除了把心思放在比赛和队伍上
　　每天下午4点到6点，他还会回自己的高中母校
　　为了最初的梦，带着学生们继续上路！
　　老陈给自己队员和学生说的最多的话
　　就是不要太早去打野球，方向会被带偏
　　一场球三五千，确实不少，但对以后没有好处！
　　老陈看待野球就像是看热闹！
　　不合时宜的热闹，可能会让你膨胀！
　　很多学生也会让老陈教他一两招厉害的东西！
　　在这一点上，陈帅和帝哥我不谋而合
　　多多重复，百炼成钢
　　你把动作重复1万次，那这个动作对你来说
　　就是最厉害的武器！
　　每周六下午两点，他们都会组织比赛！
　　兄弟们都可以前去参加！
　　现在老陈的愿望就是做好自己的赛事
　　为西安甚至全国的篮球事业做出一份贡献！
　　不管是比赛还是球队，都是倾其所有
　　做一件事情，要么尽最大力量做好，要么就别做！