
　　北京时间7月18日，中国男篮蓝队在和斯洛文尼亚的热身赛中以85-62大胜对手。刚刚归队不久的周鹏全场比赛命中三记3分，拿到11分3个篮板还有1次盖帽，表现高效稳定。周鹏仅仅用一场比赛就证明了自己依然是男篮的锋线领袖。
　　周鹏在结束了上赛季的CBA比赛后，一直处于休息和康复的状态。他缺席了蓝队前一阶段的集训和热身比赛，男篮的加拿大拉练之旅他也没有参加。直到7月，他才归队报道。今天对阵斯洛文尼亚队，是他夏天在国家队的首次亮相。
　　首节替补出场的周鹏一踏上球场就让大家明白，这个夏天他并没有闲着。他利用自己在锋线上的身高优势，牢牢压制住了对位的斯洛文尼亚球员。福尔米在一次快攻突破中，身位一直被周鹏罩着，他的强行出手换来的是周鹏一个遮天蔽日的大帽。首节比赛还剩不到1分钟时，周鹏在弧顶接到可兰白克的传球后直接跳投三分命中，帮助中国队将比分追到18平。
　　第二节比赛，周鹏继续延续着自己出色的手感，再中两记三分，同时他在防守端也给了对手很大的压力。半场比赛，周鹏拿下9分。下半场开始后没多久，周鹏就沿着底线杀入到斯洛文尼亚内线上篮得手，拿到了今天个人的第11分。此时中国队已经建立起了两位数的领先。随后的比赛中国队领先优势越来越大，周鹏也就没有再上场，而是将比赛的机会留给了年轻球员。
　　出战不到两节就拿到全队得分第二高的11分，归队后才打第一场比赛的周鹏用数据说明了自己在这支蓝队中的重要程度。虽然在上赛季的CBA中，周鹏遭遇了一阶段的低谷和投篮失准。不过目前来看，在经过了几个月的调整后，他已经重新找回了状态。相信在接下来中国队的比赛中，他依然将是球队罪不可或缺的一员。
　　（Eric）