
　　北京时间7月18日，超级8夏季联赛澳门站第二个比赛日。广州龙狮队继昨晚击败日本黑水精英队后，今晚在神勇的鞠明欣及状态回升的西热力江帮助下，又以88：69战胜菲律宾黑水精英，获得两连胜。
　　鞠明欣和郑准、西热力江、郭凯坐阵，又加上刚从NBA夏季联赛回归的衡艺丰，广州队开场气势如洪，以郑准为支点内外结合，打出一波7：2小高潮，西热力江尽管依然试图尝试他的三分远投，但他更注重防守和传球，不再像第一场一样浪投。该节比赛，广州龙狮以24：19领先黑水精英。
　　第二节比赛开始，黑水精英稳定心神进行反击，6分12秒时追成27：29。广州队郭凯和郑准内传内配合连得4分稳住局面，33：27。当黑水精英队琼斯三分远投将比分追成31：33，3分01秒，谷明玥快速反击造对手技术犯规，罚中两球后广州队35：31重新领先。随着鞠明欣投中一个压哨三分，广州队以47：36领先上半时。
　　下半时比赛双方继续缠斗，黑水精英利用各种可能追近比分，尤其是在防守后的快速反击有声有色，该节比赛结束时，以58：59仅仅落后1分。第四节比赛开始后，西热力江空位三分命中，62：58，西热力江三分终于不断开合。鞠明欣接着在对抗中得分，64：58，全场比赛还有7分31秒，比赛进入广州队节奏。6分12秒，该队以69：58领先达11分。6分钟，鞠明欣单节得到8分，全场已经贡献个人第21分，广州队以72：58扩大差距。西热力江三分线外12投4中，个人贡献16分。2分45秒，最终，比分定格在88：69。
　　（晴天）