
　　“退役后，我将把自己的经验心得毫无保留的传授给中国青少年们！”马布里说，“很荣幸能有机会将美国先进的篮球理念和训练方式带给中国的青少年们，为中国青少年篮球事业的发展出一分力。”
　　7月18日上午，首期马布里篮球精英训练营·暑期封闭营在北大附中欣健体育馆正式开营集训。这是一期由马布里亲自指导教学，中外教练团队激情碰撞、全程授课的篮球暑期封闭营，来自全国的 6岁-18岁篮球青少年将在这里经历一场历时8晚9天的“马布里”式的篮球洗礼，从 “控球、传接球、快攻、投篮、突破、挡拆” 等基本功到“领导力、团队合作、胜者精神”等球商培养，马布里携中外教练团队都将进行“马布里式”的全新演绎，这是马布里夯实“为中国青少年篮球事业出力”这句承诺的重要一步。另外，本次马布里训练营每日一赛，以赛代练，以练促赛，并效仿NBA联盟选秀模式、教练可按顺位轮流选择自己心仪的球员，预选秀后，还可以通过再次选秀及交易重新组队，旨在使学员们更大程度的沟通交流，同时也是在进行打造训练营差异化和特色化的实践。
　　中国篮协国家队督导组组长胡加时，中国篮协副秘书长、社会发展部部长许闽峰，北京市篮协主席孙国华，中国篮协青少年委员会常委、北京市篮协青少年委员会常务副主任薛正武莅临开营仪式现场，并对马布里篮球精英训练营“赛练结合”的创新方法以及训练营配套的国奥级别场馆设施给予了极大的肯定。
　　今年5-6月，STRONGER ME马布里篮球精英训练营已举办了4堂免费公开训练课，马布里携一众前CBA职业球员组建的教练团队，为热爱篮球的青少年带来了全新的训练体验，以公益性的教学收获了适龄青少年与家长的广泛关注。此前训练营公开课上选出的4名优秀学员已免费直通暑期封闭营，他们将与其他学员一起在这个暑期，或在篮球技战术方面实现质的飞跃，或在篮球场上发现一个全新蜕变后的自己。不久之前，马布里还受邀担任了北大附-马布里篮球队的总教练，完成了球队测试选拔和组建工作，老马在用自己的实际行动兑现承诺，践行“体教结合”的教育理念，同时也在为中国篮球输送后备力量而努力。
　　此外，马布里篮球精英训练营还组建了包括白晗等前CBA职业球员和中国U17国青男篮随队体能师助理、助理教练王鹏等人组成的中方教练团队，也集结了以Bobby Gonzalez教练为首的外方教练团队。执教三十余年的Bobby Gonzalez教练以开放式篮球教学而闻名，曾培养出包括马里克·西里、罗杰·梅森、奥斯汀·克罗希尔在内的12名NBA职业球员。不仅对美国青少年篮球培训有着权威经验，Bobby Gonzalez教练还曾于2016-2017年间对中国国奥篮球队进行过针对性特训，经验丰富可见一斑。
　　正是因为有如此优秀的教练团队，所以马布里篮球精英训练营主要面向中高端培训市场。所谓的中高端，标准并非在费用上，而是针对目标人群，马布里篮球精英训练营未来将面对那些已经拥有出色篮球基础、急需进一步提升的潜在人才，或是一些拥有成为CBA、NBA职业球员梦想的年轻群体，为他们提供更专业、更高阶的培训。
　　国泰慧众（北京）体育发展有限公司董事长、STRONGER ME品牌创始人王元昊表示：“我们整个团队，也将助力中国青少年篮球发展和人才储备作为工作目标，这也是我们创立STRONGER ME这个品牌的初衷，在这里，我们会帮助不同阶段的篮球爱好者勇于追逐、实现自己的篮球梦想，在这里，你将会成为更强大、更出众的自己。”
　　STRONGER ME马布里篮球精英训练营在7月25日结束首期暑期封闭营的训练后，将于8月6日至8月14日转站天津武清CBA中心开启全新行程，期待篮球少年们在马布里训练营完成蜕变。
　　未来，国泰慧众还将开发长期培训项目，丰富STRONGER ME品牌产品线的同时，满足中国青少年在篮球训练领域多样化、个性化的市场需求，使公司和品牌在此领域形成协同效应和竞争优势。
　　国泰慧众（北京）体育发展有限公司成立于2012年，围绕体育产业，公司以校园人群为中心深度开展以体育培训、体育赛事、体育经纪等为核心业务。2017年8月，国泰慧众转型进入篮球领域，创建“STRONGER ME生为强者”品牌IP，随后成为中国大学生3x3篮球联赛五年独家运营商；后得到了微影资本和唐德鼎石投入的2300万A轮融资；随后又分别与马布里和加农·贝克达成战略合作并分别成立合资公司。公司全面开发和升级以体育产业为核心的“泛体育”消费，依托总局政策支持和公司广泛的战略合作关系，全力打造体育商业综合体，树立标杆业务模式，助力体育产业链的创新。