
　　本文转自公众号：齐鲁周刊社
　　记者： 尹波
　　高速俱乐部上个赛季对球队的投入，或许创造了山东男篮历史之最。球队由此打造了本队战史和这一赛季CBA各队最豪华的一套阵容。此前，山东男篮的最好成绩，是2011-2012赛季进入总决赛，最终屈居亚军。当时的功勋主帅巩晓彬，麾下虽然有杰特领衔的三外援组合，但依旧是一支草根球队，杰特和弗洛曼、阿巴斯皆为物美价廉的实用型外援，而本土球员里，巩少帅一手带起来的丁彦雨航、睢冉、陶汉林等新人尚嫌稚嫩，未能完成山东篮球多少代人冲击总冠军的梦想。而2017-2018赛季，拥有联盟顶级外援劳森、莫泰，4名总冠军级别内援，特别是如日中天的丁彦雨航的山东男篮，已经完全具备了实现总冠军梦想的基本条件，可遇不可求的历史机遇就在眼前。
　　遗憾的是，俱乐部运营方面的不职业，凯撒作为主教练的不称职，高速男篮徒有一把好牌，却始终打不出最好的结果。CBA赛季漫长，板凳厚度成为决定竞争成败的关键因素。高速男篮有着全联盟第一的轮转阵容，理应是常规赛冠军和总冠军最有力的争夺者。尤其这个赛季CBA呈现群雄割据局面，没有一枝独秀的霸主，几支强队水平接近，高速男篮打球人多的优势，就成了凯撒手中最大的制胜砝码。可惜，凯撒没能做到扬长避短，一边是曾在总冠军球队打主力的队员枯坐替补席，场均出场时间几分钟，另一边是把丁彦雨航朝死里用，半决赛生死关头小丁因过度疲劳伤停，直接导致高速男篮失去进入总决赛的天赐良机。
　　在内援张庆鹏的使用和小外援劳森去留问题的处理上，凯撒的短视和无能，不仅削弱了高速男篮冲击总冠军的竞争力，还给球队和俱乐部的声誉造成严重负面影响。张庆鹏曾帮助辽宁、新疆多次跻身CBA总决赛，并跟随北京荣膺总冠军，经验丰富，是李敬宇离队后，高速男篮作为外线投手引进的。可是，凯撒由于私人恩怨，在外线缺乏稳定得分点的情况下，长时间不让张庆鹏出场，使高速男篮成为四强里3分球得分率最低的队伍。半决赛最后两场，凯撒不得不派张庆鹏首发，效果极佳，惜之为时已晚，无力回天。
　　小外援劳森常规赛后长期滞留美国不归，极大地干扰了高速男篮的季后赛备战。回归后，劳森又在半决赛最后两战之前携带全部行李去客场，比赛中明显无心恋战，赛后当即飞回美国，显然没准备帮高速男篮打进总决赛。凯撒对此听之任之，俱乐部则采取不作为态度，在山东球迷和联盟内部影响恶劣。
　　除了训练、比赛和球队管理方面暴露出的种种漏洞，高速俱乐部在与中国篮协和CBA组织方的协调，以及与媒体沟通、球迷互动方面的神秘、闭塞状态，也成了制约俱乐部为球队球员争取合法权益，给俱乐部和球队打造良好舆论环境的最大障碍。
　　上个赛季收官至今4个月了，高速俱乐部一如既往地神秘封闭，对赛季中的经验教训如何总结、怎样评价，外界依然一无所知。球迷和媒体得到的信息支离破碎：尽管短板突出、舆论反弹强烈，凯撒还是毫无悬念地留任了；莫泰似乎是续约了，张庆鹏好像是离开了，小丁是留在NBA还是回到CBA继续代表高速征战，说法同样似是而非……
　　前事不忘，后事之师。现在，我们不知道上个赛季的事情高速俱乐部忘没忘，当然就更不知道那些事情能否成为下个赛季的借鉴与警示。
　　大老板履新，能否掀起高速男篮的盖头？
　　新赛季到来之前，高速男篮的大东家高速集团高调换帅。原潍坊市委常委、副市长邹庆忠，取代到龄退休的原党委书记、董事长孙亮，成为集团的新掌门人。高速集团旗下的高速男篮，也迎来了新的大老板。老板的性格往往能够决定公司的风格。高速男篮“关起门来自己玩”的习惯是否可能有所改变？
　　最后，不妨用《山东高速，你的神秘我不懂》一文中的某些段落当作本文的结尾：
　　“职业体育，特别是中国体育迷最为接受的职业足球和职业篮球，其标志和魅力所在，绝不只是我们从表象理解的联赛、球市、转会和技战术水准，更包括整体形象包装、品牌营销和对公众知情权的服务意识。这一切，都需要透明、公正、遵守规则和规律。
　　“就像随着科技发达和市场受众需求的增长，如今赛场上每一个细节都能在高清无死角的视频回放中还原，没有什么秘密可言，职业俱乐部的运作，也必须面向公众、面向市场，接受舆论的监督并借助舆论的力量扩大自己的品牌影响力。从教练甄选，到外援引进；从赛季目标确定，到实现目标的路径选择；从形象塑造，到市场运营……每个环节，都可以成为俱乐部打造风格、提升美誉度的台阶。
　　“俱乐部是投资人的，更是市场的和社会的，封闭和神秘只能导致夜郎自大和故步自封。
　　“山东高速，掀起你的盖头，前面才会是海阔天空！”