
　　《我不是药神》被曝带火保险业，大批保险公司包场请客户观看
　　李玲玲/钱江晚报
　　“谁家没个病人，你敢保证你一辈子不得病吗？”
　　最近，电影《我不是药神》热映，片子中的这个问题问倒了很多人，也意外带火了保险业。
　　影片到目前为止票房已过25亿元。有消息称其中保险公司是大功臣，因为有大批保险公司包场请客户观看。圈子里戏称该片是最好的“保险宣传片”。
　　支付宝近日数据显示，随着该片的大热，保险类支付宝小程序访问量直线增长414%。
　　打了鸡血的除了票房，就是卖保险的了。
　　每个人的朋友圈里都有几个卖保险的，有些大概已经被你屏蔽了。
　　为何有那么多人转行去做保险，那么多保险都卖给谁了？近日，钱江晚报记者“卧底”去听了一场保险公司的人才说明会，就是招人大会，接受了两个小时的“洗脑”。
　　
　　“你周末有空吗？我们单位包场请看电影《我不是药神》，到时会有15分钟的公司和团队介绍，正好你也了解了解重疾险，也看看我为什么就转行做保险。”朋友照照（化名）给钱报记者发来微信，今年年初她辞掉省级事业单位的工作，在亲友的一片惊讶声中突然转行，做起了卖保险。
　　“我觉得自己转型还是挺合适的，现在，人们都开始有保险意识。你看看电影，如果有保险，可能会好很多，很多中产家庭，其实都有这个软肋。”
　　据了解，《我不是药神》热映后，确实带火了保险业。保险从业人员，也借此着重向客户介绍重疾险等。
　　有业内人士指出，电影所带来的“焦虑感”短时间内迅速唤起了公众对保险的关注，这暴露出我国保险业覆盖严重不足的现状。
　　也有网友指出，当前保险从业人员不够专业化，有时仅仅就是为推销产品而推销，引发人们的厌烦。
　　
　　记者朋友圈里也有几个卖保险的，有人就是最近转行的。
　　最近，有家中外合资的保险公司在浙江扩展业务，招新推广活动比较多。钱江晚报记者去“卧底”了一场招新会。
　　参加之前，你要先在平台填写个人信息，相当于一个简历，内容包括姓名、性别、出生年月、最高学历、现居住城市及手机号码，而来参加的大多是熟人介绍。
　　发布会在该公司办公楼的会议室举行，落座之前先领了意向表，会后有兴趣可以填好交上去。
　　钱报记者大致数了下，当天有120多人到场，女性稍多一点。据了解，来的人大部分都是有过工作经验的人。
　　主讲人是一名女性，据称是该保险浙江分公司的初创人员之一。2012年1月加入，如今拥有350人的团队，一路带团队、拼业绩，从分公司个人销售冠军到2018年一季度中国区团队冠军。
　　“我来听听保险公司是如何‘洗脑’的。”记者跟边上的人开玩笑。
　　原本以为会出现高呼口号等打鸡血的情景，然而却没有。
　　主讲人先宏观介绍当前保险行业的前景，指出中国人均保单低，到自己为什么选择了保险再讲到这家公司的人才培育计划等。
　　这位据说是心理学研究生的主讲人，在最后还公开了自己的收入。通过投放到大屏幕上的PPT显示，收入算的是一年的平均月薪，单位以万元计，2012年入行第一年，她的月薪是40276元，第二年72602元，第三年89180元，第四年115611元，第五年277202元，第六年也就是2017年，已达489570元。“这是统计到去年，今年应该比这个更高。”
　　本来安静的会场，立刻骚动起来，大家抬头盯着一路上涨的柱状图表，一边和身旁同伴交流。
　　“收入真有这么高吗？这可是月薪。”钱江晚报记者会后咨询转行过去的朋友。
　　“是真的，她属于做得好的，团队也大，业绩做得出来，收入自然高。”记者了解到，在保险公司，业绩就是保单，收入就是保费提成即佣金，有团队的人，收入也来自团队成员的业绩。
　　“我走过的路，或许就是你们未来的路。”这句既是开场白又是结束语的话，听起来还挺诱人。
　　会后，大部分人都上交了那张意向表。据介绍，对于有意向的人，公司会再次通知，接着进行几轮面试与培训，通过后，就可正式加入保险公司了。
　　
　　“怎么说呢，我为什么从银行辞职到保险公司，这个问题是很复杂的，是很多因素叠加的结果。”阿杰，两年前转行，现在再被问为什么选择保险公司，他可以很平静而又理性地来分析了。“现在各个行业的人都会遇上瓶颈期，大家都在找机会。对于在金融系统工作的人来说，可能选择的地方也挺多，但是都大同小异。而我在做个人的职业规划时会看重几个点，诸如个人的成长空间、晋升收入、公司的文化以及工作开不开心等，这些点，我在这家公司都看得见，可以预期，所以我就来了。”
　　阿杰强调，自己加入的不仅是一家保险公司，在他眼中，更是一家专业的、完善的人才培养公司。记者也注意到，在阿杰的朋友圈里，经常可以看到发的有关公司三年打造百万年薪管理者的信息，干了两年后，他已经开始组建自己的团队，据介绍，他团队中有很多人来自他的老本行，银行系统。
　　而对于小芬来说，她是自己在买保险的过程中，认同了保险的理念，然后辞职加入卖保险行列的。“和很多新入行的同事一样，辞职时都会遭遇各种不理解，尤其家人也不支持，我们曾有个同事，因为转行卖保险妈妈三个月没理过他。”小芬表示，现实生活中对保险行业天生有排斥感的人并不少，认为保险就是骗子的也不在少数。但现在大环境在变化，人们的观念也在变化，所以她看好自己的就业前景。她还说，现在不再是叔叔级阿姨级卖保险的年代，很多高学历的年轻人都加入了这个行业。
　　与他们俩不同，三个月前改行的小任或许有一点点盲目，他坦承自己内心尚未完全认同保险的理念，但也是参加了一次类似的人才发布会后，他对高薪动心了，想试试看。“我这种心态卖保险时可能会有困难，但公司会有培训，我自己也会慢慢调整，万一我也像他们一样成功了呢。实在不行，就再找别的工作呗。”
　　
　　有人欣然加入，信心满满挑战自己的新生活。但也有人加入一段时间后，觉得自己经历的几乎可以说是一场骗局。
　　有网友在网上发帖吐槽，因为自己的求职简历曾经挂在网上，突然有一天就接到了自称保险公司工作人员的电话，向其介绍公司正招聘管理层人员，也提到了未来的高薪等，他就参加了人才项目发布会，后来也参加了培训。等培训结束，他发现，自己还是要去卖保险，有业绩才有收入。“这哪是招聘管理人才，明明就是卖保险的嘛。”
　　“哪怕是管理，也要经过实战训练的吧，自己都不会卖保险的话，怎么去管理团队？我觉得这是个人的看法问题，不能称之为骗局吧。不过在保险行业，先把人拉进再说，这个情况确实存在。”刚入行半年，正为每周业绩努力的小静表示。
　　也有网友吐槽保险公司大多没有底薪，没有五金，培训内容也都是介绍怎么向熟人进行销售，如果实在没有熟人可以卖了，还可以拉人进来，说得好听是组建团队，但说穿了不就是发展下线吗。
　　（原题为《朋友圈卖保险的为何越来越多》）
责任编辑：杜琰 SF007