
　　关联增资惹麻烦 上海人寿股权待解
　　来源：北京商报
　　作为首家以城市命名的寿险公司，上海人寿在成立之初就备受市场关注。近日，这家成立三年多的新生代寿险公司却麻烦不断。北京商报记者近期获悉，上海人寿被曝出大股东因隐瞒关联关系、超比例持股并提供虚假材料，监管部门已撤销当初的增资行政许可。回首三年多的步伐，上海人寿拥有多重光环，还凭借万能险超常规高速发展。在严监管背景下，上海人寿不得不调整业务结构，并清退违规关联股东。
　　
　　2016年4月13日，上海人寿官网公布关于变更注册资本和修改章程的信息披露公告。根据当时公告，经原保监会审核批准，上海人寿注册资本变更为60亿元，批准公司2015年第四次股东大会对章程作出相关修改。
　　据上海人寿2017年年度报告显示，当时的新增注册资本由发起人股东览海控股（集团）有限公司、中海集团投资有限公司、
（集团）总公司、福州宝龙商业经营管理有限公司、上海俪铭投资发展有限公司，以及新股东上海洋宁实业有限公司、上海和萃实业有限公司和上海幸连贸易有限公司认缴，其他发起人股东不参与此次增资。
　　也就是说在当时增资后，上海人寿的股东中共加入了三名新成员，分别为洋宁实业、和萃实业和幸连贸易。此后，上海人寿再没有披露股东的变化。据上海人寿2018年一季度偿付能力报告显示，当时新加入的股东持股比例分别为13.75%、13.75%和3%，也就是三家新股东共持有上海人寿30.5%的股份。
　　但近日有一份关于上海人寿的撤销行政许可文件传出，该文件中提到，上海人寿股东洋宁实业与和萃实业在2016年的增资申请中，隐瞒关联关系、超比例持股，提供虚假材料。对此，北京商报记者向上海人寿相关负责人致采访函，但截至发稿并未得到正面回复。
　　北京商报记者经查阅工商信息了解到，览海集团的法人密春雷和洋宁实业的监事沈荣生分别为上海中瀛产业股份有限公司的法人和董事，同时，新晋洋宁实业的法人沈宏伟和沈荣生为父子关系。而另一新晋股东和萃实业的法人林国庆则担任览海集团旗下上海览海医疗中心有限公司法人。
　　根据2018年4月银保监会修订发布的《保险公司股权管理办法》，保险公司单一股东持股比例最高不得超过1/3。此前2014年修订版《保险公司股权管理办法》也规定，发起时单一股东持股比例也不得超过20%，只有当符合条件且持股满三年之时，股东以及关联方持股比例最高才能达到51%。
　　也就是说，如果上海人寿的股东洋宁实业与和萃实业被认定存在关联关系，再加之览海集团原本持有的20%股份，便已经超出了监管规定，下一步，上海人寿将不得不清退关联股东，重新引入合规股东。同时，传出的撤销增资许可的文件下发日期为4月12日，调整期限为3个月，以此来看，目前上海人寿需要作出决断。据媒体报道，览海系将在目前20%的直接持股比例基础上增加10%，剩余关联股份将一并被清退。
　　
　　作为在上海自贸区成立的新生代寿险公司，上海人寿如何在本地打开局面也颇受关注。该公司官网资料显示，上海人寿在2014年9月获批筹建，并于2015年2月获批开业，注册资本为20亿元，是上海自由贸易试验区内的首家全国性人身险公司。
　　成立首年，上海人寿便凭借以万能险为主的保户投资款新增交费获得超过百亿的收入。银保监会官网数据显示，自开业至2015年底，不足一年上海人寿规模保费达到144.89亿元，其中保户投资款新增交费为100.88亿元，占比达69.62%。
　　2016年，保险业整体开始蓄力转型，上海人寿原保险保费也强劲增长，收入108.6亿元，保户投资款新增交费仍有119.94亿元，在规模保费中的占比仍达52.48%。直至2017年，原保监会下发《关于规范人身保险公司产品开发设计行为的通知》，叫停短期、快速返还类的产品，当年上海人寿的规模保费较2016年减少近三成，为145.19亿元，其中保户投资款新增交费为80.49亿元，占比为55.44%。
　　众所周知，成立初期难盈利是保险公司的一大定律，不过上海人寿实现了超短期盈利。据上海人寿年报显示，2015年和2016年，上海人寿综合收益分别亏损4.36亿元、1.38亿元，2017年综合收益达到8256.5万元。虽然上海人寿2015年净利润亏损5.02亿元，不过2016年这一核心指标“转正”，净利润为5929.87万元，2017年这一数据为1.15亿元。
　　不过，在当前严监管的背景下，上海人寿也面临着较大的退保压力。数据显示，上海人寿的退保金支出在快速攀升，2016年该项数据为32.43亿元，而2017年飙升至88.93亿元。2018年一季度末，上海人寿净利润亏损7594万元，综合偿付能力充足率为125%。
　　
　　回看三年来上海人寿的发展历程，顶着保险业新“国十条”颁布后的首家获批筹建的全国性保险公司、上海自由贸易试验区等光环，上海人寿在高速发展的同时，也频频被监管关注。
　　2013年9月，原保监会下发《关于支持中国（上海）自由贸易试验区建设有关事项的复函》，提出了扩大保险市场开放、加快保险业务创新等八项意见。而作为上海自由贸易试验区首家保险机构，上海人寿表示，将依托上海自贸区金融改革创新平台，打通境内境外的客户、服务等资源，走出一条差异化竞争新模式。公开资料显示，2016年保监会批准4家保险机构开展保险资金境外投资业务，其中上海人寿就占据一席。此外，将医疗领域作为重要发展方向的上海人寿还于2016年7月取得了税优健康险试点资格。
　　但不得不提的是，早在2016年，上海人寿就曾因万能险被监管机构要求整改，随后在2017年10月，又收到原保监会的监管函。当时原保监会指出，上海人寿在 “三会一层”运作、关联交易、内部审计、考核激励等方面存在问题。同时，原保监会也禁止上海人寿直接或间接与大股东览海集团及其关联方开展提供借款或其他形式的财务资助等关联交易。
　　据上海人寿官网披露的2018年工作会议内容显示，上海人寿坚持转型发展，积极优化结构，业务调整取得阶段性成果。尤其是继2016年实现全年盈利后，2017年再次实现盈利，展现了良好发展态势，为上海人寿新三年战略发展夯实了基础。上海人寿表示，2018年将继续坚持“五个结合”发展路径，加强“保医结合、健养联动”为特色的健康险经营模式探索，加大市场拓展力度，加快业务结构调整，加强资产负债管理，夯实风险管理基础等，为新一轮发展提供强有力的保障。北京商报记者 崔启斌 张弛/文 宋媛媛/漫画
责任编辑：张文 