
　　中华保险股权再生变 新疆昆仑神农拟退出
　　北京商报讯（记者 许晨辉）中华联合保险集团（以下简称“中华保险”）股权再生变数。7月17日，北京商报记者从中保协获悉，新疆昆仑神农股份有限公司（以下简称“新疆昆仑神农”）拟将所持有的中华保险250万股股份转让给新疆生产建设兵团第三师国有资产经营有限公司（以下简称“新疆生产建设兵团”）。转让后，新疆昆仑神农将彻底退出。
　　根据中华保险披露的公告，新疆生产建设兵团和新疆昆仑神农目前分别持有中华保险750万、250万股，持股比例分别为0.049%、0.0163%；股权变更后，新疆生产建设兵团持股数量将变更为1000万，持股比例上升至0.0653%。上述股权变更仍需银保监会正式批复。
　　事实上，今年3月中华保险就发生过一次股权变动。3月22日，原保监会批复同意富邦人寿接盘中国保险保障基金持有的中华保险5.6335%股权。中国保险保障基金功成身退，不再持有中华保险股份。 
　　中国保险保障基金持有中华保险股权，源于中华保险集团化之前，中华联合财险公司业务曾出现失衡。2009年中华财险曾因快速扩张造成偿付能力出现较大缺口。
　　2010年4月，保险保障基金受托管理中华保险75.13%的股份，实施“先托管，后重组；先止血，后输血；先换人换机制，后引入战略投资者”的渐进式管理救助措施。保险保障基金的介入让中华保险重新走上正道。
责任编辑：张文 