
　　江苏信托此次拟以自有资金受让5.31亿股。作为原始股东，其过去7年中，仅一年获得180万投资收益
　　当一扇门被渐渐合拢，你很可能先会找一扇窗作为备用。
　　事实上，就在“银信合作”频遭监管整顿之际，“信保合作”正逐步成为一种替代。毕竟，多一条通路对双方都可能有益。
　　南京城内，经历了股权动荡、股东违规代持等风波的利安人寿，近日就与同处一地的江苏省国际信托有限责任公司（下称江苏信托）擦出火花。7月6日，
（002608.SZ）发布公告称，其控股子公司江苏信托出于业务发展需要，拟通过协议转让的方式，以自有资金受让5.31亿股。此次受让完成后，江苏信托在利安人寿的持股比例将上升至22.79%，既而成为其第一大股东。
　　不过《投资时报》记者注意到，已有7年历史的利安人寿自成立以来，仅有2014年实现盈利，其余年份均处亏损。作为利安人寿的原始股东，江苏信托除2014年获得一笔投资收益外，其余年份均空手而归。
　　江苏国信当然对此心知肚明，但该公司仍表示，此次对外投资能够让江苏信托提供更加完整的金融服务，有利于优化江苏信托股权投资配置比例。
　　
　　成立于2011年7月的利安人寿，总部位于南京，股东包括江苏交通控股有限公司（下称江苏交通控股）、江苏信托、南京紫金投资集团有限责任公司（下称南京紫金投资）、江苏苏汇资产管理有限公司、江苏省信用再担保有限公司、江苏凤凰
集团有限公司、江苏汇鸿国际集团股份有限公司等七家国有企业，以及雨润控股集团有限公司（下称雨润集团）、深圳市柏霖资产管理有限公司（下称柏霖资管）、月星集团有限公司、红豆集团有限公司、远东控股集团有限公司等五家民营企业。成立之初，目前已淡出世人视野的前江苏首富祝义才控制的雨润集团，以20%的持股比例成为该公司第一大股东。
　　然而，随着利安人寿发生频繁的股权变动，以及多次增资，其股东的持股比例也在不断变化。2018年第一季度偿付能力报告显示，利安人寿第一大股东为柏霖资管，持股比例为18.96%；雨润集团为第二大股东，持股比例为17.82%，但部分股权为“冻结”状态；江苏交通控股、江苏信托、南京紫金投资分别为第三、四、五大股东，持股比例分别为14.09%、11.18%、9.95%。
　　业内人士向记者透露，雨润集团部分所持股权之所以处于“冻结”状态，和今年初监管层的一纸批复有关。1月16日，原保监会官网披露，利安人寿增资过程中存在违规代持股权等违法行为，决定撤销在2015年12月23日作出的《关于利安人寿保险有限公司变更注册资本的批复》中雨润集团增资入股利安人寿的许可，并督促完成变更手续。
　　除了涉及违规代持股权行为外，利安人寿日前还削减了注册资本。
　　今年5月，该公司发布公告称，已于3月9日召开2018年第一次临时股东大会，审议通过了关于减少注册资本1.41亿元的议案，银保监会已同意利安人寿注册资本变更为45.79亿元。不过，上述注册资本变更尚未完成工商变更登记，国家企业信用信息公示系统中，利安人寿注册资本仍为47.21亿元。
　　时隔两个月，江苏国信发布的一纸公告，再次让利安人寿成为市场关注对象。7月6日江苏国信发布的公告显示，其控股子公司江苏信托拟通过协议转让的方式，以自有资金分别受让江苏苏汇所持的利安人寿1.5亿股、
所持的1.62亿股和紫金集团所持的2.19亿股，受让价格为4.47元/股，成交金额23.75亿元。
　　若本次受让成功，江苏信托将以持股22.1%的比例，成为利安人寿第一大股东。
　　
　　值得关注的是，除了2014年实现小幅盈利外，其余年份利安人寿均为亏损状态，累计亏损约9亿元。年报显示，2011年至2017年，该公司净利润分别为-0.55亿元、-0.55亿元、-1.65亿元、752万元、-1.43亿元、-3.62亿元、-1.3亿元。
　　同时，作为利安人寿12家初始股东之一，江苏信托自入股该公司以来，除在2014年获得180.14万元投资收益外，其余年份均为“零收益”。
　　江苏国信在公告中表示，此次对外投资能够让江苏信托提供更加完整的金融服务，江苏信托通过本次股权受让成为利安人寿第一大股东，有利于优化江苏信托股权投资配置比例。对此，有市场人士分析称“醉翁之意不在酒’，信托公司看中的并非投资收益，而是保险公司的牌照价值。在“银信合作”频繁遭遇监管整顿后，“信保合作”成为信托公司争相发展的风口。
　　据了解，“信保合作”目前主要有三大形式：一是信托公司与保险公司互相持股的股权合作层面；二是信托公司与保险公司合作开发产品；三是信托公司与保险公司在渠道上的合作互补。
　　在股权合作层面，有统计显示，截至2017年末已有5家信托公司共计参股6保险公司，包括国民信托、
（600816.SH）、爱建信托、中泰信托、吉林信托。其中，安信信托参股了两家保险公司，包括渤海人寿和大童保险销售服务有限公司，持股比例分别为3.85%和35%。而在5家参股保险公司的信托公司中，只有国民信托、安信信托、中泰信托此前获得了投资收益。
责任编辑：杨群 