
　　
　　保险业乱象整治工作正在加码。
　　韩仁非
　　保险业乱象整治工作正在加码。界面新闻从保监局官网统计到，上半月有19家险企分支机构收到当地保监局行政处罚，11家保险中介结构被罚款近200万元。
　　财险公司是各地保监局上月处罚的重点，共有14家财险分支机构收到罚单。涉及的违规行为包括“给予投保人合同以外的利益、编制虚假报表、虚列费用和虚假陈述”。
　　“给予投保人合同约定以外的利益”属于保险业的违规重灾区，车险领域是这项违规的高发领域，这项违规便是造成车险手续费竞争、行业“价格战”的罪魁祸首。值得注意的是，当下正是银保监会加码监管车险手续费时期，前不久发文要求统一上报各地区手续费取值范围。
　　对于这种“顶风作案”的行为，监管层给予了重罚。人保财险郑州市分公司和平安财险信阳中支公司被暂停了商业车险新车业务三个月。同时予以大额罚款，分别被罚款50万元、18万元。
　　实际上，在车险费率市场化改革之前，车险价格管控较严，车险销售商普遍采取“赠送礼品”和“变相折扣”吸引客户，这种现象长期存在于车险营销市场。随着费率市场化改革的进行，保险公司获得更多的自主定价权，但是之前长时间形成的营销和消费习惯还难以改变。本次银保监会要求上报手续费取值范围，短期将一定程度限制费用竞争。
　　除了险企分支机构，保险中介也是保监局检查的重点。上半月11家保险中介收到罚单，罚款金额高达近200万元。
　　“利用业务便利为其他机构或个人牟取不正当利益”是保险中介常见的违规行为，这里主要是指保险中介机构为个别保险公司及营销人员虚挂保险业务，套取保险公司的业务费用。这种操作涉及保险中介和保险公司双方，涉事险企往往以“虚列费用”被处罚。
　　相较保险公司，保险中介主体多而杂，违规行为也更多。譬如“编制虚假报表、未使用独立账户代收保费、让没有执业资格的人经营业务、欺骗投保人、给予投保人额外利益、未按规定向保监局报告”等。
　　近期，在金融业向外资开放的大背景下，保险中介领域也正向外资放开，经营业务范围资格将与内资中介一样。市场竞争的加大或许能够帮助市场走向规范。
责任编辑：杨群 