
　　来源：A智慧保
　　台企南山人寿， 堪称“专业的领航者”，然而现在惹上了大麻烦，就因操盘手放了一个投资“烟雾弹”。而官方又将错又错，延迟一个半月才上报监管部门。7月17日，台地保险局负责人表示，南山人寿台股操盘人5月底爆出问题，保险局7月16日才知情。对此，监管部门明显不满，南山人寿将面临N种结局。
　　操盘手惹大祸
　　资产逾4.15兆元（台币）的南山人寿，是台湾第二大寿险公司，台股部位约1，500亿元（台币），17日遭镜周刊踢爆其投资部门叶姓经理人在Line上面开类似投顾群组，公布投资的个股名称，且最后出脱持股时，由南山人寿资金接手。
　　保险局17日表示，南山人寿16日才向保险局通报此事，强调是5月底时有外部人向南山人寿高层检举，经调查发现叶姓经理的确有开设Line群组，违反公司员工守则，已在5月底自行离职。
　　但南山人寿到7月16日才向检调告发此案，且向保险局通报，因此保险局目前对此案知道的非常少，且多是南山人寿通报的内容，将再请公司进一步说明，不排除请检查局进行专案金检，厘清事实。
　　前身今世不简单
　　南山人寿成立于1963年7月，1970年1月由美亚保险公司（American Internation Underwriter Ltd．）董事长朱孔嘉先生出任改组后首任董事长，联合首任总经理葛令楼先生、前任董事长郭文德先生、现任董事长谢仕荣先生及高级干部等，引进专业管理及国际丰富资源与经营知识，四十多年创建南山人寿为最专业、经营绩效与财务最佳、公司业务人员形象最好的保险公司。
　　南山人寿归于美国国际集团（AIG）旗下子公司。最终因美国次贷危机爆发，AIG将子公司南山人寿以超过20亿美元的价格出售给润成投资控股，用来还债。
　　2011年8月，润成投资控股引进专业管理成为南山人寿最大股东。南山人寿期许将南山人寿打造成为台湾最好、亚洲名列前茅的保险公司。就在台湾，南山人寿建有将近30家分公司，可谓是深耕当地市场的典范。
　　南山人寿组建有56个部门，用以支持业务和服务，除了率先建立台湾第一套业务员考试制度外，并积极建构完整的教育训练体系迎得市场称赞。在投资方面，设置有证券投资部、固定收益投资部、外汇投资部、不动产部、资产配置部、投资服务部。其中， 证券投资部 从事权益证券投资、法规与公司指定范围内之各项金融工具投资交易，主管负责人为林子健。　
　　面临N种结局
　　保险局表示，依规定各寿险公司必须订定内部人利害冲突防范机制，南山人寿在交易时间，只控管交易室人员的手机，但叶姓经理是下交易指令，并不算交易室人员，保险局将厘清南山人寿内稽内控是否有重大违失，此案可能影响南山人寿刚申报的104.6亿元（台币）的盈余转增资案。
　　另外若有重大违失，不排除会依据“台湾地区保险法”进行惩处，罚款最高是1，200万元（台币），或对公司进行限制业务、撤换董监事或经理人等行政裁罚。
　　就在保险局负责人发话的同一日，南山人寿还发布了告知客户的公告，关于天利（卢森堡）-全球焦点基金（美元）（TLA）投资标的终止处理方式：提醒客户申请转换或提领，影响的险种包括南山人寿伴我一生趸缴变额寿险、南山人寿致富一生变额寿险、南山人寿富利一生变额寿险、南山人寿厚生变额年金保险。
责任编辑：谢海平 