
　　姆巴佩的一条腿“值”多少钱？刚拿下金球奖的莫德里奇又“值”多少钱？
　　你可能要问了：这和我有什么关系？但有人就是靠这个准确地预测了今年的世界杯冠军。
　　今年的6月12日，保险交易市场的开山鼻祖，来自英国的劳合社（Lloyd’s），就联合伦敦经济与商业研究中心（Cebr）发布了2018年世界杯参赛队伍排行研究，并预测法国队夺冠几率最大。
　　注意了！4年前，劳合社也曾进行过相似的研究分析，同样准确预言了德国队将会夺冠。
　　不仅仅是猜准了冠军，今年世界杯前四名也都出现在劳合社的预测榜单前十行列。被视为今年世界杯最大“黑马”的克罗地亚队，在劳合社的预测榜单中排名第九，这说明克罗地亚队也是名副其实的强者。
　　
　　两次预测均惊人应验，劳合社有何“独门秘笈”？作为有着300多年历史的全球最古老的保险组织，劳合社预测世界杯排名并非“拍脑袋”，而是有着一套能让人信服的逻辑（依据）。
　　这个依据就是——每个球队所有球员的综合可保价值。
　　基于可保价值，劳合社计算得出：2018年世界杯所有球队的综合可保价值总和预计高达131亿英镑。其中，在所有参赛队伍中，法国队拥有最为“昂贵”的团队，即法国队的综合可保价值为14.3亿英镑、球员平均可保价值为4670万英镑。
　　因此，劳合社预测，今年世界杯法国队夺冠几率最大。除法国队外，劳合社的此项研究对克罗地亚队、英格兰队、比利时队等其他多支球队也给予较高的可保价值评估，而这些球队也都不负众望，斩获佳绩。
　　有意思的是，劳合社的这项研究，还专门提供了更为详细的球员保险价值分析：
　　（1）前锋是球员中保险价值最高的，他们双腿的平均保险价值为1920万英镑；
　　（2）中场球员在全队保险价值中所占份额最大，为38%；
　　（3）年龄在18岁至24岁之间的球员，平均保险价值最高，达到2000万英镑
　　
　　据国内保险业人士介绍，综合可保价值又可理解为保险价值，是指保险标的在某一特定时期内以金钱估计的价值总额，是确定保险金额和确定损失赔偿的计算基础。
　　它是一个动态值，决定于市场供求关系的变化，因此对于同样的保险标的物，甚至是同一保险标的物，在不同的时期或在不同的地区，会有不同的价值量。
　　那么，这些球队的可保价值，又是如何确定的？
　　据劳合社方面披露，首先，伦敦经济与商业研究中心利用球员的工资与广告代言收入，同时收集其他的指标因素，构建出一个估算球员直至退役整个职业生涯的总收入经济模型。
　　然后，劳合社以球员的年龄、球队中的位置和国籍为基准参数，来评估出球员的可保价值。
　　基于上述分析，劳合社能够准确预测各球队的淘汰路径——在每场比赛中拥有最高保险价值的球队，是劳合社预测将晋级和获胜的球队。
　　当然，在“神预测”的过程中，来自体育情报（Sporting Intelligence）的数据支持亦十分重要。据悉，该机构为劳合社的这项研究提供了今年世界杯32支球队的工资数据。
　　据保险业人士分析，根据球员可保价值来推测世界杯排名，存在一定的逻辑性。“可保价值的高低，从一个侧面反映了这个球员乃至整个球队的能力与实力。”
责任编辑：杨群 