
　　近期，银保监会批准幸福人寿在全国银行间债券市场公开发行10年期可赎回资本补充债券。而记者了解到，幸福人寿此次发行债券筹资或许与其一直以来的业绩不佳有关。
　　发展了11个年头，幸福人寿想说转型并不容易。曾经依靠万能险扩张，如今银保监会一纸监管函，指出公司人才严重不足，比如，股票投资经理、研究人员、交易人员等不足12人，股权投资团队也不足5人。而且，这家公司的亏损还在恶化，偿付能力充足率也接近监管红线。
　　困难重重之下，近期，银保监会批准幸福人寿在全国银行间债券市场公开发行10年期可赎回资本补充债券，发行规模不超过30亿元。而记者了解到，幸福人寿此次发行债券筹资或许与其一直以来的业绩不佳有关。
　　公司亏损金额大
　　幸福人寿保险股份有限公司（以下简称“幸福人寿”），成立于2007年11月。注册资金为101亿元。该公司2010年至2014年间分别亏损了4.5亿元、7.37亿元、7.91亿元、7.53亿元、3.93亿元，累计亏损超过30亿元。之后得益于中短期产品和万能险产品在整个行业中的爆发式发展，幸福人寿一度扭亏为盈。
　　然而好景不长，随着银保监会对于全行业中短期产品以及万能险产品渐渐脱离保障根本的现象进行整治，并发布了《关于规范人身保险公司产品开发设计行为的通知》之后，幸福人寿的净利润又急转直下，这种情况下，幸福人寿急需转型。
　　对此，幸福人寿方面表示，“近年来公司着力推动业务价值转型，保费结构从趸交业务推动向期交业务拉动转变，年期结构由短期向长期转变，渠道结构从银保渠道为主逐步向个险渠道倾斜转变。”
　　资料显示，自从监管部门对万能险加强监管后，幸福人寿保户投资款新增交费同比下降26.24%，规模保费缩水5.1%。其2016年净利润下降至1801.59万元，下降幅度高达94.6%。到了2017年，其经营情况进一步恶化。幸福人寿2017年经营现金流净额为-42亿元，比起上一年度的79亿元相差巨大。
　　同时，记者观察到，幸福人寿2017年度的退保支出也较上一年度同比增长了31.79%。而官方披露的2018第一季度偿付报告中显示，幸福人寿第一季度的亏损高达8.65亿，核心偿付能力充足率116.83%，较行业平均水平低了很多。
　　一季度净利润亏损主要原因是什么？幸福人寿相关负责人在接受《国际金融报》记者采访时表示：
　　一方面，今年一季度资本市场行情极不稳定，波动较大，导致公司权益类投资收益不尽理想。
　　另一方面，公司一季度规模保费中的价值型业务占比大大高于去年同期。因个险业务、银保期交等价值型业务首年费用支出较高，保费对应的手续费及佣金支出、业务管理费等费用支出同比下降幅度低于保费下降幅度，上半年单位保费投入费用高于去年同期。
　　对于幸福人寿多项指标下滑的现象，国务院发展研究中心金融研究所教授、保险研究室副主任朱俊生向《国际金融报》记者表示，在万能险进行整治后，主打此类产品的险企将面临巨大的转型压力。尤其是现金流风险，业务受限制后，现金流流入自然减少，但由于保单到期、退保增加等问题现金流流出增加。而且由于趸缴产品受到限制后，一些公司为了生存下去不得不多卖期缴产品，于是保费规模就会受到影响，而这也将是险企最大的挑战。
　　筹资动作频繁
　　为了填补巨额的亏损，幸福人寿一直以来都积极补充资金。记者梳理发现，该公司在2016年底至2017年初之间，先后进行了4次增资。共增资了70亿元，使得注册资本达到了如今的101亿元。
　　除了增加注册资本之外，幸福人寿还频繁投资股权，然而结果却并不如期盼中那样，且不说带来的利润多少，幸福人寿旗下的万能险账户的股权投资皆为亏损。截至2018年一季度，幸福人寿共出现在6家上市公司的前十大流通股股东中，涉及行业主要为房地产开发、电气设备、建筑装饰、医疗器械服务。仅从2018年来看，几家公司的股票都有不同程度的跌幅。
　　屋漏偏逢连夜雨，银保监会在6月底对幸福人寿发出监管函：由于该公司资金运用制度不健全、投资团队人员不足、未按规定开展投后管理及其他违规问题，命令其进行整改，且下发之日起6个月内不得进行新增股权和集合资金信托计划投资。此次被批准的发行债券想必也是幸福人寿由于股权禁令而选择的另一条筹资渠道。
　　试点产品发展限制大
　　此外，记者还发现，幸福人寿在试点住房反向抵押养老保险产品方面有一定探索，是国内首家推出以“以房养老”为核心理念保险产品的公司。
　　不过，朱俊生对《国际金融报》记者表示：这种模式在国内市场还是很小，保费规模也十分有限。虽然通过“以房养老”给与老人稳定的资金来源是有一定积极意义，但此类模式要在中国发展还是有很多问题需要解决。
　　首先，我国房屋的产权有70年的年限，未来产权的获得方式还有不确定性。
　　其次，当房价在上涨时，老人会对保险公司给与的资金数量有很高要求；而房价下跌时，保险公司本身对于此类产品的积极性一定会有下降。同时，房价的周期性涨跌以及大环境的政策方向都很难预测，会形成一定风险。
　　最后，中国的传统文化中，房屋总会作为身后的财产留给子女。所以，“以房养老”的概念可能更适合失独家庭或是收入较低的家庭。
　　总体而言，这款产品受众较小、风险较难把控，未来一定时间内都很难带来大量利润。幸福人寿对于公司转型的方向还要另找突破口。
责任编辑：谢海平 