
　　新浪财经讯 7月17日消息，新疆保监局发出三张罚单，对利星行宝汇汽车保险代理（北京）有限公司新疆分公司及负责人、新疆庞大一众汽车销售服务有限公司进行处罚，共罚款7万元。
　　
　　
　　
　　
　　经查，你公司存在未按照规定报送报告的违法行为：
　　2018年1月26日，新疆保监局印发《关于开展风险排查工作的通知》（新保监中〔2018〕1号），要求各保险专业中介机构于2018年2月12日前报送风险排查报告，你公司未按照规定报送报告。2018年2月22日，新疆保监局印发《关于责令限期改正的通知》，责令你公司接到通知后三日内报送风险排查报告，你公司仍未按照规定报送报告。
　　上述违法事实有责令整改通知书及文书领取登记记录等证据证明，足以认定。
　　上述行为违反了《中华人民共和国保险法》（2015年修订，以下简称《保险法》）第八十六条及第一百三十二条的规定，依据《保险法》第一百六十九条的规定，我局决定对你公司给予罚款一万元的行政处罚。
　　你公司应在本处罚决定书送达之日起15日内持缴款码（0000 0018 0080 7596）在财政部指定的12家代理银行（
、
、
、
、
、
、
、
、中国邮政邮储银行、
、
、
）中任意一家进行同行缴款，并向我局提供缴款凭据复印件。逾期，将每日按罚款数额的3%加处罚款。
　　如不服本处罚决定，可在接到本处罚决定之日起60日内依法向中国银保监会申请行政复议或在6个月内向有管辖权的人民法院提起行政诉讼。逾期不履行处罚决定，又不申请复议或起诉的，我局将申请人民法院强制执行。行政复议和行政诉讼期间，本决定不停止执行。
　　新疆保监局
　　2018年7月2日
　　注：本文书一式三份，一份存档，一份交当事人，一份留待申请人民法院强制执行。
　　
　　
　　
　　经查，在你担任利星行宝汇汽车保险代理（北京）有限公司新疆分公司负责人期间，该公司存在未按照规定报送报告的违法行为：
　　2018年1月26日，新疆保监局印发《关于开展风险排查工作的通知》（新保监中〔2018〕1号），要求各保险专业中介机构于2018年2月12日前报送风险排查报告，该公司未按照规定报送报告。2018年2月22日，新疆保监局印发《关于责令限期改正的通知》，责令该公司接到通知后三日内报送风险排查报告，该公司仍未按照规定报送报告。
　　上述违法事实有责令整改通知书及文书领取登记记录等证据证明，足以认定。
　　上述行为违反了《中华人民共和国保险法》（2015年修订，以下简称《保险法》）第八十六条及第一百三十二条的规定。你作为时任利星行宝汇汽车保险代理（北京）有限公司新疆分公司负责人，对该公司上述违法行为负有直接责任。依据《保险法》第一百七十一条的规定，我局决定对你给予警告，并处罚款一万元的行政处罚。
　　你应在本处罚决定书送达之日起15日内持缴款码（0000 0018 0080 7609）在财政部指定的12家代理银行（中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、中信银行、交通银行、光大银行、招商银行、中国邮政邮储银行、兴业银行、平安银行、华夏银行）中任意一家进行同行缴款，并向我局提供缴款凭据复印件。逾期，将每日按罚款数额的3%加处罚款。
　　如不服本处罚决定，可在接到本处罚决定之日起60日内依法向中国银保监会申请行政复议或在6个月内向有管辖权的人民法院提起行政诉讼。逾期不履行处罚决定，又不申请复议或起诉的，我局将申请人民法院强制执行。行政复议和行政诉讼期间，本决定不停止执行。
　　新疆保监局
　　2018年7月2日
　　注：本文书一式三份，一份存档，一份交当事人，一份留待申请人民法院强制执行。
　　
　　
　　
　　
　　经查，你公司存在承诺给予投保人或被保险人保险合同约定以外利益的违法行为：
　　2017年2月7日至26日，你公司与客户签订“中银保险商业险买一送一服务协议”，约定向投保人或被保险人赠送与本年商业车险保费同等金额的次年保费，保单共计27笔，保费共计62531.7元。
　　上述违法事实有询问调查笔录、商业险买一送一服务协议及保险合作协议等证据证明，足以认定。
　　上述行为违反了《中华人民共和国保险法》（2015年修订，以下简称《保险法》）第一百三十一条的规定，依据《保险法》第一百六十五条的规定，我局决定对你公司给予罚款五万元的行政处罚。
　　你公司应在本处罚决定书送达之日起15日内持缴款码（0000 0018 0080 7617）在财政部指定的12家代理银行（中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、中信银行、交通银行、光大银行、招商银行、中国邮政邮储银行、兴业银行、平安银行、华夏银行）中任意一家进行同行缴款，并向我局提供缴款凭据复印件。逾期，将每日按罚款数额的3%加处罚款。
　　如不服本处罚决定，可在接到本处罚决定之日起60日内依法向中国银保监会申请行政复议或在6个月内向有管辖权的人民法院提起行政诉讼。逾期不履行处罚决定，又不申请复议或起诉的，我局将申请人民法院强制执行。行政复议和行政诉讼期间，本决定不停止执行。
　　新疆保监局
　　2018年7月2日
　　注：本文书一式三份，一份存档，一份交当事人，一份留待申请人民法院强制执行。
责任编辑：杨群 