
　　新浪财经讯 7月17日消息，山东保监局对永诚财险山东分公司进行处罚，永诚财险山东分公司因为委托不具有合法资格的某互联科技有限公司销售车险产品违规，公司总经理陈洪勋和副总经理穆强共被罚20万元。
　　
　　
　　
　　
　　
　　身份证号：37020219680915XXXX
　　职务：时任永诚财险山东分公司总经理
　　
　　身份证号：37090219710227XXXX
　　职务：时任永诚财险山东分公司副总经理
　　依据《中华人民共和国保险法》（2015年修正，下同）有关规定，我局对永诚财险山东分公司涉嫌违法一案进行了调查、审理，并依法向当事人告知了作出行政处罚的事实、理由、依据以及当事人依法享有的权利。在法定期限内，当事人永诚财险山东分公司未提出陈述申辩及听证，当事人陈洪勋、穆强向我局提出听证申请，后主动撤回该申请。本案现已审理终结。经查，永诚财险山东分公司存在以下违法行为：
　　委托未取得合法资格的机构从事保险销售活动。2017年1月至2017年9月，永诚财险山东分公司委托不具有合法资格的某互联科技有限公司销售车险产品。
　　时任永诚财险山东分公司总经理陈洪勋、副总经理穆强是对上述违法行为负责的主管人员。
　　上述事实，有《现场检查事实确认书》、永诚财险山东分公司与某互联科技有限公司签订的《技术服务合作协议》复印件、相关人员谈话笔录、相关财务凭证复印件等证据在案证明，足以认定。
　　委托未取得合法资格的机构从事保险销售活动，违反了《中华人民共和国保险法》第一百一十六条第（八）项的规定，根据该法第一百六十一条，我局决定对当事人永诚财险山东分公司罚款30万元，根据该法第一百七十一条的规定，我局决定对当事人陈洪勋警告并罚款10万元，对当事人穆强警告并罚款10万元。
　　当事人应当在接到本处罚决定书之日起15日内持缴款码到财政部指定的12家代理银行中的任一银行进行同行缴款。逾期，将每日按罚款数额的3%加处罚款。
　　当事人如对本处罚决定不服，可在收到本处罚决定书之日起60日内向中国银行保险监督管理委员会申请行政复议，也可在收到本处罚决定书之日起6个月内向有管辖权的人民法院提起行政诉讼。复议和诉讼期间，上述决定不停止执行。
　　山东保监局
　　2018年7月11日
责任编辑：杨群 