
　　截至目前，上海市、福建省和苏州工业园区三地的个人税延型商业养老保险试点已签发保单逾万件。税延养老险销售主要以企业客户为主，很多保险公司出现内部自购的情况。整体来看，税延养老险销售不及预期，主要与销售人员积极性不高、申报扣税的手续繁琐有关。因此，理清税延养老险业务模式，充分发挥长期资金管理优势、巩固税延养老保险产品利差，可持续为险企利润端带来增量，为二级市场带来资金增量。
　　业内人士指出，个人税收递延型商业养老保险在我国完全是全新保险业务，目前保险机构根据中国特色、结合国际经验开展该业务，必然面临多个新命题。
　　从产品布局来看，目前仅太平洋人寿与泰康养老两家保险机构全面布局了四款个税递延养老保险产品，而布局了收益浮动型个税递延养老保险产品的保险机构有三家，分别是太平洋人寿、平安养老与泰康养老。
　　在制度设计方面，应满足覆盖广泛的要求。第三支柱是个人资源建立的养老金计划，其覆盖人群不应存在制度门槛，避免陷入第二支柱制度门槛高、覆盖面难以扩大的局面，要充分激发个人参与积极性。
　　养老金需提供长期保障，精算平衡至关重要。“保险业最大的优势就是精算平台，因为要解决长寿风险。同时，领取养老金时间非常长，需要保证几十年。”中国人寿（港股02628）股份有限公司副总裁利明光说。
　　一家寿险公司高管告诉中国证券报记者，预计随着相关政策推进，后续会有更多保险公司推出税收递延型养老保险产品。对于收益浮动型产品，由于产品在收益水平和账户设置上均类似投连险，因而在此类产品选择上，可参考各保险公司投连险产品管理能力。
　　虽然税延养老保险现阶段存在诸多挑战，但由于税延养老保险缴费期较长，有利于险企充分发挥长期资金管理优势、巩固税延养老保险产品利差，因此未来可持续为险企利润端带来增量。
　　方正证券分析师左欣然称，从增量资金来看，税延型养老保险在2019年将为二级市场带来十亿级资金增量；从收入端来看，2019年上市险企将受益于政策提升保费6.4%、新业务价值提升3.8%。增量虽少，但随着投保人数量增加、人均收入提高和人口结构变化，税延型养老保险可贡献的投资资产增量将进一步扩大。
　　左欣然举例说，试点地区上海2017年1万元以上月薪人数占上海市纳税人口不超过30%。根据投保人在纳税人中占比10%、20%、30%、40%、50%的情况，假设投保人在纳税人中占比10%、养老保险试点在5年内推广至全国、保费年增幅30%，按当前4大上市险企50%的市占率、长期年金险20%新业务价值率测算，将在2019年为上市险企带来1.3%的新增保费、0.8%的新业务价值增量。
　　目前四大上市险企投资风格普遍较为稳健，固定收益类投资占比保持在60%以上，投资股票、基金类资产的平均占比约11%。
　　“对税延型养老保险收入端的测算结果，假设税延养老保险总收入的80%进入险企投资资产，按照当前上市险企股票、基金平均投资资产占比10%计算，在试点3年内推向全国、投保人在纳税人中占比为30%的中性假设下，税延型养老保险在2019年将为权益市场带来十亿级增量资金。尽管短期内税延型养老保险对权益市场带来增量有限，但随着投保人数量的增加、人均收入的提高和人口结构的变化，税延型养老保险可贡献的投资资产增量将进一步扩大。”左欣然说。
责任编辑：张文 