
　　中国保险行业协会与艾瑞咨询日前联合发布的《2018中国互联网财产险用户调研报告》称，在保险业互联网进程逐渐加快的环境下，各类新型保险产品层出不穷，用户喜好与市场反响亦有所不同。
　　具体来看，一是超过97%的保险用户购买过新型保险产品，交通工具意外险、资金账户安全险和中高端医疗险在保险用户中的渗透率分别高达75.2%、64.3%和49.4%。二是最常购买的新型保险的支出情况：31%的用户年花费在500元以下，花费在1500元以下的用户占比超过一半，用户在新型保险上的花费目前还处在较低的水平，其占用户一年总保费支出的比重仍有提高空间。三是用户最常购买新型保险的渠道，淘宝系平台如天猫、支付宝、招财宝等以24%的比例高居第一位；与保险内容相关的APP如携程、去哪儿等占比15%位居第二位；官方途径中，官方APP和官方网站占比分别为13%和11%。
　　报告认为，大流量平台和保险公司具备明显优势。淘宝受益于其大量的电商用户，退运险销售量可观，平台上有着保险入口和官方店铺，也推动了其他类型保险的销售；携程等场景类平台提高了用户对风险的感知度、保费低，唤起了用户对保险的需求，具有独特优势；官方APP和网站以其雄厚的实力、品牌权威性和产品的丰富度，占比接近四分之一，不容小觑。
　　对于保险公司在互联网财产险经营过程中存在的问题。报告建议：保险公司不仅要在到期日前主动提醒用户续保，也可以通过发展先进科技，线上统一保单管理，运用大数据对不同用户偏向的投保时间进行个性化分类，有针对性地进行保险产品推荐。积极把握互联网发展趋势，满足各行业互联网进程中产生的投保需求。主动加强互联网保险信息披露，包括互联网保险产品信息，应加大对销售人员的业务教育，杜绝虚假不实或带有诱导的营销和产品宣传，维护行业声誉。
责任编辑：张文 