
　　
　
　　前几天的传言正式做实，新东方在线终于赴港IPO，并于今晚披露了招股书。
　　根据招股书资料显示新东方在线成立于2005年，目前旗下共有三大业务板块，分别为大学教育、K12教育和学前教育，仍然以传统的英语教学为擅长，辅以其他学科的在线教育。
　　这并不是新东方在线的第一次运作，早在2017年其就曾挂牌新三板，成为新三板在线教育的明星企业，但是由于新三板流动性趋弱，最终于2018年3月份摘牌，随后筹划赴港IPO事宜。
　　
　　新东方在线是俞敏洪将在线业务分拆出来的子公司，因此新东方自然是新东方在线的最大股东，持股66.7%，因俞敏洪是新东方的最大股东和实际控制人，因此俞敏洪也是新东方在线的实际控制人。
　　腾讯也是新东方在线的重要股东，通过Image Frame持有公司12.06%的股份，双方也进行了一系列合作，腾讯向新东方提供现场音频/视频技术以及大数据分析能力。
　　双方在业务层面合作也非常紧密，新东方网和腾讯合作推出的移动智能学习App“优答”成为新
的独立品牌。2015年4月获得新东方网战略投资的“寓乐湾”也在新东方在线平台上有一席之地。
　　腾讯之外，新东方在线的另一位非执行董事池宇峰也来头不小，他是
的创始人、董事长，此次担任非执行董事可以看作是双方合作的前哨。
　　
　　截止2018年2月底的九个月中，新东方在线的付费学生数已经达到140万人，其中大学教育付费人数最多，达到85.2万人，占总付费人数的59.1%，其次是学前教育付费人数46万人，占比31.9%；而人数最少的是K12教育，付费人数仅为12.9%万人，占比9%。
　　在财务表现方面，2018财年的前九个月（2017年6月至2018年2月，下同）营业收入4.85亿元，相比于2017年前九个月的3.27亿元增长达到48.32%；在净利润方面，2018财年的前九个月实现净利润8077.9万元，相比于2017年同期的6857.7万元，增加17.79%。
　　不过值得注意的是，与营业收入、净利润正向增长不同的是，新东方在线的毛利率却在走低，2018财年的前九个月毛利率为62.62%，相比较于2017年的68.62%，下降了6个百分点。
　　数字虽然是下降的，但是超过60%的毛利率比其他行业高太多，足以证明在线教育行业的暴利。
　　(本文作者介绍：新浪财经TMT记者，深度解读财报、拆解泛娱乐产业链) 

		