
　　
　　
　　6月22日- 23日，OPEC第174届维也纳会议结束。OPEC公报草案并未给出明确增产数字，仅提及重返100%减产执行率。6月23日，在沙特等OPEC国家与俄罗斯等部分非OPEC国家商量后，协议从2018年下半年后将国际原油产量提高100万桶/日，7月1日起正式实施。
　　此前，由于OPEC实行大幅减产策略，此次会议前市场一度担忧本次会议会实现大幅松绑，但从结果来看，本次增产目的为重返100%减产执行率，增产数量远不及预期之多，空头回补使得油价暴涨。
　　
　　上周周三，美国能源信息署（EIA）公布的数据显示，上周美国原油库存减少近989.1万桶，降幅远超预期的减少257.2万桶，连续3周录得下滑，创2016年9月以来新低。EIA汽油库存和精炼油库存增幅小于预期。库欣原油库存减少271.3万桶，连续6周录得下滑，且创2月以来最大降幅。
　　来源于： EIA原油库存资料官方网站
　　https：//www.eiayuanyoukucun.com/
　　本次EIA资料再次超预期猛减，表明目前国际原油市场需求十分旺盛，资料公布当天，美油应声猛涨，日内涨幅达3%。有分析师表示，库欣原油库存资料将包括加拿大Syncrude设施停运的影响，本周原油库存降幅将继续加大。
　　
　　最近多个产油国“祸事”频发，也对油价的任性上涨起了很大作用。
　　首先，OPEC第三大原油出口国的伊朗被美国硬性制压，美国国务院命令各公司将从伊朗进口的所有进口产品从11月起降至零，如果在11月4日之后依旧购买伊朗的原油，企业将面临二级制裁。这意味着大客户日本，亚洲买家包括中国、韩国和印度释放的购买力得找别家接盘了，其次另一个大佬利比亚国家石油公司的重要出口终端再次被武装组织控制了，该国的原油出口水平存在重大的不确定性，此外之前受停电影响，加拿大Syncrude的日产36万桶油砂设施将继续停运到7月。从目前市场供需均衡来看，产油国供应受阻，尤其是石油大国伊朗将进一步引发原油缺口扩大，大大利好后期油价。
　　总的来看，OPEC虽然选择小幅增产，但从EIA数据和近日产油大国受制来看，可预期但相比增产带来的产量，原油供应反而下滑的更快，无法达成平衡的局面下。美国着力压制伊朗使得原油缺口持续扩大，大大利好原油价格。6月份的原油走势喜人，七月原油价格仍然可期。
　　
　　对于个人投资者来讲，我们又不能像油公司一样囤着油等涨价卖，要想捕捉原油升势，主要有三种方式，期货投资、期货指数化投资以及能源股类投资。
　　期货投资是指通过在期货交易所买卖标准化的期货合约而进行的一种有组织的交易方式。期货交易的对象并不是商品（目标物）本身，而是商品（目标物）标准化的远期合同。简单来讲原油期货锁定的就是未来原油的价格，直接的期货交易优点是可以杠杆操作，可以做多或做空，操作灵活，流动性好。但是买卖期货与买卖股票差别非常大，对玩家要求又提升了一个等级。首先你需要辛苦一下新办理期货户口，其次你需要准备足够多的资金，因为期货投资的初始资金相对较高，交易需要缴付抵押金，成本相对较高；最后你要有足够的经验与良好的心理承受能力，期货交易规则很是复杂，而且由于存在杠杆的原因波动较大，很容易爆仓。所以综合来看，此类产品比较适合钱多，技高，人胆大的投资者。
　　对于普通投资者来讲，如果看好油价，有不少人会选择投资熟悉的能源股，最为有名的就是香港三桶油，中石油（857.HK）、中石化（386.HK）、中海油（883.HK）。投资股票实际上最终投资的是背后的上市公司，而股价的波动于取决于市场宏观因素以及公司基本面的因素，如公司盈利结构，股权变动等。能源股股票价格和油价相关度较差，因此投资股票并不能准确的抓住原油升势。
　　不过不用担心，成熟的市场里各类投资者的口味都能被满足，市场上早已有解决上述难题的产品-原油期货ETF，也就是上面提到的第二类期货指数化投资。原油期货ETF就是透过投资于相应的原油期货合约，以复制相关原油期货指数的表现。
　　原油期货ETF以原油期货为投资目标，相较于原油期货及期权类投资产品而言，有着诸多好处。首先由于其在证券交易所上市，投资者可像买卖股票一样方便地交易原油ETF，无需另开期货账户，手续简便。其次其入场金额十分亲民，无需缴纳抵押金，成本优势高，而且投资者可以进行日内频繁交易，捕捉短线波动机会；也可以长线持仓操作，捕捉趋势性行情。总的来说，它保留了原油期货部分优势，又没有原油期货的爆仓风险，适合普通投资者捕捉原油价格波动。
　　而且它根据石油期货的走势合成的指数基金，与石油期货紧密相关，更是解决了投资三桶油抓不住原油升势的尴尬。市场上已有一些追踪短期原油期货的ETF产品，一月份的时间该产品就会追踪二月的原油期货合约。这种情况下ETF产品就极为紧贴真实的油价。
　　但是买ETF基金一定要选择规模大，有实力的机构，这些机构投研体系完善，能更好的跟踪原油市场价格。并且也不会出现跑路的情况，资金会比较安全。
　　结语：OPEC增产不及预期，EIA数据猛减超预期，多方产油国事故频发，对于普通投资者来讲，原油期货ETF让你稳稳抓住这波升势！
　　(本文作者介绍：三星资产运用ETF业务销售总管。) 

		