
　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina） 专栏作家 谭明磊
　
　　“看看这成交量，港股不单没有大行情，而且给人感觉还岌岌可危。”朋友直言不讳的说道。
　　去年这个时候，每日成交额还在1000亿港元以上。可惜好日子已经过去，港股成交额已经大不如前。
　　现如今即便是不断上大型新股，整个市场的人气还是相当低迷。据智通财经APP统计，随着IPO数量激增，新股破发率也随之高企，目前127只新股中有80只跌破发行价，破发率为63%，7月初破发率曾一度超70%。大部分挂牌当头就飙升的次新股，其股价飙升周期不超过一周就完蛋，尤其是小市值个股，参与其中投机风险极高。
　　“这个时期只有极少数个股可参与，参考指标完全是看流动性了。”老司机认为，这个道理是对的。金融危机过来的人，都知道港股的德行：最大的风险就在流动性匮乏。
　　在笔者看来，尤其在弱市中（尤其是熊市），如果你去潜伏一些所谓的“价值股”，反而得不偿失，经常潜伏到坑里面去，还不如拿着现金等风来。
　　“谁给您定的估值？”是个很有趣的问题，并非分析师或者投研机构，或许答案应该是：场外资金。人家凭什么要进场？进场的逻辑在哪儿？才是需要各位看官需常年思考的问题。
　　腾讯、汇丰、
、
等几只大型蓝筹股，每日成交额占据着港股的很重的比列，把这几只交投旺盛的股剔除，你会发现港股大部分股票似乎已经“弹尽粮绝”，其股价要上涨很难很难。没有场外新增资金的加入，在这个熊市中只能是望梅止渴。
　　事实上，不光在香港市场，即便是内地的A股也出现“流动性”烦恼。所以我们才看见大部分的基金经理其实都采取了“抱团取暖”的策略，于是才会出现好公司股价天天涨，烂企业没人要的节奏，普通投资者把握不准，是很难再在这个市场赚钱的。
　　这样的情况还会延续很长一段时间，“港股A股化，A股港股化”需要慢慢适应。唯一能勾起市场兴趣的，市场也就几只流动性保持旺盛的个股了。
　　比如，从博弈的角度看，现阶段唱空小米集团（01810），恐怕有点得不偿失，你只需要看看小米的成交量的活跃度，基本就可以判断这只股票的上涨周期还有多远：上市这么多天，每日还保持20亿港元以上的成交，足以说明人气的魅力。
　　再如腾讯控股（00700）这只票，基本面因素有没有变化？去年以前，投行们一致做多，看好研报频发，那也是某种利益需求。可是在多年封固的大股东也松动筹码扔掉700多亿后，口风已经变成了“五五波”（唱空的声音逐渐增多了）。
　　记得以前腾讯股价还在300.00多股价的时候，微信诞生了，再加上游戏产业进入黄金周期，配合场外衍生品的疯狂博弈，投行们一根筋的拉抬大市值，直到企鹅的股价最高创下60多倍市盈率，四万亿市值。
　　或许很容易给人造成一种假象，就是腾讯股价根本就不会跌的，即便有调整，也会随时间创下历史新高。
　　企鹅在加入港股通标的后，习惯了内地A股“只能做多”的惯性思维的投机客们，哪儿知道港股对冲的威力。现如今游戏产业进入净瓶期，谁又敢保证那些妖魔鬼怪们不玩个“周期性逆转”，要知道，通过港股通渠道是很难实现双向对冲的。
　　控制了腾讯股价，基本上就拿下了部分恒生指数的话语权。半年来，腾讯股价不怎么涨了，恒生指数当然也好不到哪儿去。在外围并不景气的金融政策背景下，全球新兴市场随时可能风云突变。以前聪明的资金开始选择了保守，半年多过去了，风口的猪没等到，甚至连鸟儿都很少关顾，这就是现实。
　　正如同笔者前次文章提及过，年初公布2017财报的时候，看内地QDII的持仓明细心惊胆战，居然没有一家持有“淡仓”，由于政策法规所限，对内地基金经理们是极大的不公平的。你去港交所的披露易看看，几乎所有的国际大投行，重仓持有香港的蓝筹，好淡仓皆有自己的比例。
　　“反弹不会一帆风顺，而是犹犹豫豫地进行，因为中期的宏观风险依然层峦叠嶂。”
的首席策略分析师张忆东，在其最近策略写道。7月末，港股即将进入中期财报公布的密集披露期。在去年港股牛市的时候，中报业绩有很多惊艳，不少上市公司股价都出现了久违的飙升；那么今年的熊市，又会有多少“地雷”呢？
　　多一份谨慎，道一份珍重。
　　(本文作者介绍：智通财经执行总编。
) 

		