
　　新浪港股讯 据香港经济日报报道，内地第二季GDP增长放缓，部分券商对内地经济前景审慎，被视为百业之母的内银板块亦随之走低，录得64亿成交，四大内银股价走弱后，中行（03988）及农行（01288）股息率已升越6厘。投资界对内银股未见乐观，股息率虽吸引，短期亦难现强势。
　　瑞银昨发表报告，认为内地次季经济放缓，或受去杠杆政策影响，而考虑到贸易战等外来冲击及内地政策调整，该行将内地今年经济增长预测由6.6%，下调至6.5%。ING则指，贸易战拖累出口商盈利，预期工资增速将因而减慢，连带消费增长亦受影响，故即使内地或继续透过降准等政策，缓和部分贸易战所带来之冲击，该行仍相信内地第三及四季经济增长仅6.6%及6.5%。
　　内地经济前景未明，恒指昨跌357点或接近1.3%，收报28181点，再次失守10天线（昨处28415点），主板成交额继续低迷，仅782亿元。外围方面，美股早段反复，截至本港今晨零时，港股夜期报28285点，升91点，计及蓝筹在美挂牌预托证券表现，相当于恒指升98点。
　　内银股为昨日跌市领头羊，四大内银均挫逾1%，港交所（00388）数据显示，北水有份参与沽售行动，例如建行（00939）在港股通共录得超过2.4亿元净卖盘。惟值得注意的是，经过近月多轮沽压，内银股估值已大幅下跌，农行及中行股息率更分别升抵6.2厘及6.1厘。
　
　　海通国际财富管理投资策略执行董事梁冠业表示，内地上季经济数据放缓，拖累内银股近日表现，但他认为单一季度数据未必反映整体经济已转差，更料内地下半年经济可保持平稳，故维持看好内银板块。梁冠业补充，内银股估值吸引，股息率亦高，加上板块盈利表现料仍不俗，建议投资者可趁低吸纳，但强调目前市场气氛依然审慎，吁投资者不要期望内银股可在短期内重现强势。
　　建银国际证券研究部董事总经理兼主管苏国坚则称，内地次季经济增长减慢，部分投资者或忧虑内银股坏帐将因而回升，故昨沽售内银股。他续指，若贸易战在往后一个半月内未见恶化，大市将于约27000点至28000点水平获支持，届时内银板块短线亦可平稳发展。
　　不过，苏国坚提醒，内地经济或逐步转弱，人行本年底有机会进一步放松银根以应对，故内银息差随时收窄，板块届时将再受压，建议投资者采中性策略。
责任编辑：白仲平 