
　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 陈锦兴
　　
　　港股首只同股不同权股份小米（1810.HK）几经波折，周一终于正式挂牌。虽然首挂未能企稳招股价，但因恒指公司表示小米将于7月23日纳入恒生综合指数，令其有望快速成为‘港股通’目标，刺激小米第二日炒高逾10%。小米从路演大热，到遭遇CDR暂缓发行，乃至上市前遇冷，反映在中美贸易战升温及市况波动预期下，市场对新经济股愈趋理性和谨慎的态度。
　　小米最引投资者争议的部分是它九成收入来自硬件，估值却对标亚马逊这类的互联网公司。如果以美股的苹果公司约20倍市盈率来看，小米2017年经调整的市盈率接近60倍，显然非常昂贵。不过，若以一家互联网公司来看待，它目前的定价就显得合理。截至今年首季，小米来自互联网服务的收入占比贡献仅9.4%，但毛利占比已增加至逾四成。MIUI的月活跃用户由2017年3月的1.38亿增加至1.9亿。目前互联网服务的收入主要来自平台游戏及广告，且集中于中国市场，未来随小米将该模式复制至印度、印度尼西亚、俄罗斯等市场，相信互联网服务的利润占比有望进一步增长至五成左右。从这个角度来看，小米不能被单纯归类为智能硬件设备商，它运用设备获取客户，而后将用户转化为流量，并具备变现能力。当然，基于互联网公司的特性，小米的经营短期内必然存在可见度不足的问题，但只要它能持续透过手机及智能设备产品吸引到用户，未来利润增长潜能值得期待。若以2018年首季经调整利润增长1.5倍计，昨日收盘价（HK$19）相当于2018年预测市盈率不足40倍，对比亚马逊逾百倍预测市盈率，价格也属合宜。
　　继恒生综合指数之后，昨日国际指数编制公司富时也公布小米将于7月16日正式纳入富时环球指数、富时MPF全球指数、富时中国50指数等6项指数，料届时有超过10亿港元被动资金将追入。虽然小米首日表现欠佳，但后续表现仍值得期待，尤其若将来进入了港股通，可吸引更多内地投资者参与香港新经济股的投资。
　　今年以来，受贸易战等一系列负面因素影响，市场情绪偏保守，新经济股的表现欠佳。而事实上，多数内地新经济并不受贸易战影响，股价低迷反而带来了低吸优质股的时机。在小米之后，还有易居、美团、映客、宝宝树等一众新经济股将赴港上市，相信市况稳定后，市场会重新审视这些股份的基本因素。
　　(本文作者介绍：毕业于香港大学经济系，具20年股市分析经验，深明股市中的风险与机遇。此外，曾担任一家本地精品投行的首席分析师，专门研究本地的中小型股。现任英皇证券(香港)有限公司研究总监，不时在香港的电台、电视及报章杂志评论港股。) 

		