
　　
　　
　　
　　2018年的世界杯马上就要进入尾声了。本次世界杯四大夺冠热门球队接连失利，世界杯变成爆冷杯！据说，此次世界杯赌球失败的人数快赶上炒股失利的人数了。可见，球市与股市都同样存在相当的风险。短短90分钟的球场无规律可循，但几十年的股市有规律可循，只要你经常回顾股市历史走势，理清其中的逻辑关系，吸取过往经验，就可以坐收渔利。
　　2018年俄罗斯世界杯举办时间是从6月14日开始至7月15日，而这期间恒生指数处于明显的跌势之中。截至10日晚，恒生指数区间涨幅为-6.65%，最大跌幅为-8.28%。这段期间影响股市最大的因素就是中国和美国的贸易战，造成了投资者对未来内地以及香港经济发展的担忧，于是纷纷抛售股票避险。从技术上来看，恒生指数之前四次都没能突破32000点，俗话说一鼓作气，再而衰，三而竭。第四次突破失败，多头彻底被打垮，股指向下寻底在所难免。
　　回顾我们之前文章中总结的世界杯期间世界各国股市走势，都是跌多涨少，今年的走势再次验证了这条铁的定律。如果你看到了我们的提醒，那么恭喜你再次避免了损失。其实这条定律也不难理解：由于世界杯的到来，往往分散投资者的注意力，而导致交投清淡，加上有部分资金会转入到赌球市场，从而使得股市表现不佳。
　　世界杯概念股也在这期间表现的不尽人意，见光死的现象接连发生，比如主营业务为博彩业务的澳博控股（00880），开赛期间最大跌幅超15%；主营业务为啤酒生产的
（00168），开赛期间最大跌幅超13%。利好出尽就是利空，股市炒的是预期，短短一个月的世界杯能给公司贡献多少超额利润？当真你就输了！世界上最深的路就是股市的套路，老股民吸取了经验教训都能及时规避，而可爱的新股民们毫无经验，本打算来个半路上车却没想到把自己套在了山顶上。
　　
　　以史为鉴，可以知兴替。距离世界杯结束没有几天了，历年世界杯结束后恒生指数走势如何？
　　从上表可以看出来，世界杯之前股市处于什么样的趋势之中，世界杯之后大概率仍是延续之前的趋势。这一点也不难理解。世界杯仅有一个月的时间，是一个短期事件，是一种短期驱动因子。短期事件对股市的影响有限，这一小波力量很难改变股市运行的趋势，更难使股市转向。所以对于中长线的投资者几乎可以忽略世界杯对股市的影响，该看球继续看球。
　　
　　做股票讲究的是顺势而为。无论你是否赞成顺势交易，但他的确是目前投机市场中最常用的交易方法之一，这是因为顺势交易更接近市场的大方向，而市场趋势的发展往往会有一个过程，只不过有的过程短，有的过程比较长而已。研究趋势的方向其实就是研究当前市场的动态，认识目前市场正在做什么。而站在市场一方的胜率往往就比较大，市场不会经常的、突然的改变其目前的运动方向，短期的走势难以改变大的趋势，这也就是趋势的惯性。
　　首先笔者觉得应该顺趋势级别比较大的那个势，其次就是顺趋势强度比较大的那个势。中长期上升趋势，最好不要急着做空；中期下跌趋势则不应该急着入场做多，而中期横盘趋势则应该多以观望为主。
　　当政治、经济等因素形成合力，指数形成大级别的上升趋势时，就要一路做多，大胆做多，忽略短期的小波动，直到趋势发生逆转方在收手。相反，当合力消失，市场环境不再能强力支撑指数继续上涨，趋势发生了逆转，大的趋势由上涨变成了下降趋势时 ，我们要懂得及时离场，放弃做多，避免盈利侵蚀。
　　
　　前面我们已经看出来本次世界杯期间股市以下跌趋势为主，那么世界杯之后大概率也是延续下跌的行情。那么这个时候你应该及时将仓位降低，甚至空仓。除了控制仓位之外，是否有其他方法让我们该从下跌趋势中获利呢？
　　这里就不得不提到我们捕捉趋势的利器—杠杆/反向产品。
　　杠杆/反向产品是通过运用股指期货、互换合约等杠杆投资工具，实现每日追踪目标指数收益的反向一定倍数（如-1倍、-2倍甚至-3倍）的交易型开放式指数基金。比如当目标指数收益变化-1%时，产品净值变化按照合同约定变为-1%、-2%或-3%。
　　杠杆/反向产品通过投资成分股来复制其追踪的指数，通过投资衍生工具来模拟指数，相应的交易成本和管理费用会更低。不过为了在产品上市初期控制风险，香港证监会目前只批准上市2倍以及反向1倍的产品。
　　交易方面，杠杆和反向产品的交易和股票几乎一模一样，可以在二级市场自由买卖，交易限制条件少；与股票相比，杠杆和反向产品免收印花税，节约交易成本；与期货产品相比，杠杆/反向产品因具有入场门坎低、最大损失可控、没有爆仓的风险，更能满足零售投资者的交易需求。
　　综上所述，杠杆和反向产品交易灵活，操作省心、安全，费用低廉，还能把握下跌趋势的盈利机会。利用杠杆/反向产品捕捉世界杯赛后的股市行情，你做好准备了吗？
　　(本文作者介绍：三星资产运用ETF业务销售总管。) 

		