
　　钢铁板块有可能就是资金正在寻找的下一个确定性投资主线吗？
　　7月以来港股进入调整磨底的阶段，港股盘面活跃度也开始朝向积极，港股通资金也在持续8周净流出之后再度南下，钢铁是28个申万港股通行业里表现最佳的板块，整体升幅为4.32%。
　　据智通财经了解，钢铁板块走势如此坚挺，离不开背后“劲爆”的成绩单。
　　2018年上半年，随着国家供给侧结构性改革去产能的深入推进，钢铁行业供需继续处于紧平衡状态，维持了较高的盈利水平，因此钢铁上市公司中报业绩预告普遍呈现大幅回升态势。在目前已经公布上半年业绩预告的17家钢铁企业（包括A股和港股）里，有10家业绩同比增长超过100%。
　　同时，钢铁板块的估值正处于2000年以来的行业历史最低水平，平均PE仅为8.7倍，仅高于银行板块。在业绩的支撑下，估值有向上修复的需求。
　　钢铁板块C位出道 业绩确定性爆发
　　
在7月5日低见27830.75点后出现调整磨底的走势。相较此前，盘面活跃度也开始朝向积极。不过，短期内各路资金仍难对下一阶段市场主线达成全面共识，在震荡调整中，显然仍有不少投资者对后市主线存有疑虑。
　　但是，7月以来来，港股的钢铁板成功率先“C”位出道。
　　据智通财经统计，7月以来，28个申万港股通行业中，钢铁板块出现了4.32%的涨幅，成为市场表现最佳的板块。
　　值得注意的是，6月以来，港股回调幅度较大，跌幅为6.33%，而期间钢铁板块却走势坚韧，区间涨幅为0.61%，为28个申万港股通行业中唯一一个上涨的板块。
　　据智通财经了解，钢铁板块走势如此坚挺，离不开背后整体业绩的提升。
　　截止到7月16日，钢铁板块已有 18 家上市公司（包括A股和H股）发布中报业绩预告，其中预增家数为16家，占比 88.89%；略增1家，占比5.55%；续亏1家，占比5.55%。
　　其中，A股的韶钢松山、新兴铸管、太钢不锈、华菱钢铁、沙钢股份、常宝股份、安阳钢铁、柳钢股份 8 家公司预计净利同比增长下限均超100%。港股的
预计净利同比增长91.55%。
　　实际上，如果持续跟踪钢材品种吨钢毛利的情况，可以发现钢铁股业绩的确定性很高。2018年上半年，螺纹钢、热轧板、冷轧板吨钢毛利同比分别增长40.55%、84.55%和 76.43%。由于螺纹钢、热轧板和冷轧板是钢材产品中产量占比最大的三个大类品种，因此上半年钢铁公司中报业绩将大幅增长是意料之中。
　　值得一提的是，自2016 年来，钢铁上市公司中报业绩呈现大幅回升态势，其中2017年中报业绩是自2000 年以来第4高位。然而2018年上半年，钢铁公司的业绩在去年的高增长的基础下仍然大幅提高，可以预计创历史同期新高的可能。
　　同时，确定性的业绩之下，钢铁板块还有强烈的估值修复欲望。
　　截止到7月13日，申万钢铁平均 PE（TTM，剔除负值）仅为8.7倍，仅高于银行板块，同时也是自身自2000年以来历史底部位置；PB（LF）只有 1.2 倍，并有有多达7只个股不足1倍，平均市净率也处于2000年来底部位置。
　　环保加压+库存去化 钢价短期可期
　　从周一（7月16日）钢铁板块整体表现出来的韧性来看，吸引了不少机构发声支持，对钢铁板块前景表示乐观：而当前板块估值水平较低，在高盈利持续的背景下，有望支撑板块阶段性的估值修复行情。
　　当然，对于下半年的展望，机构也表现出了一定的信心，基于行业需求仍具韧性，环保压力不减，环保自律限产等供给端因素仍将助力行业价格和盈利维持高位。
　　6月27日国务院颁布的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》中明确表示，包括京津冀及周边地区在内的重点区域钢铁企业实施彻底关停、转型发展、就地改造、域外搬迁等方式推动转型升级，并要求河北省钢铁产业产能控制在2亿吨以内，逐步退出一系列高污染生产设备。
　　7月11日，国务院成立京津冀及周边地区大气污染防治领导小组并高规格配置，进一步组织推进落实重点区域大气污染防治工作。
　　因此，下半年钢企面临的环保压力将进一步加大，在一定程度上将抑制产能的释放，同时叠加因四季度采暖季限产而可能导致项目提前赶工从而钢材需求向三季度集中，导致三季度钢材需求被放大，钢铁行业供需格局在三季度或将重新趋于紧平衡。
　　从当前库存动态来看，
表示，上周公布的钢材社会库存数据显示，按照老样本的算法，钢材库存去化15.4万吨，热卷去化7.98万吨。钢厂库存略微去化1.19万吨，其中螺纹厂库去化较为明显，为3.46万吨。钢厂库存和社会库存在出现两周的同向累积之后又重新开始同向去化。从速率来看，钢材总社会库存的去化速率持平于历史平均水平。相比于2017年同期，当前的社会库存去化速率基本持平。
　　针对本次库存的下滑，中信证券认为，其中一个重要关注点在于产量的边际性变化，根据该机构的预计，今年5月可能是全年的产量最高值，而6、7月份逐渐下降，当前库存下滑的原因：首先是环保边际并未明显放松；其次检修钢厂比例明显提升也导致了产量下滑力度较大。相比7月份的需求下滑力度，供应端的弹性更强一些。随着后期需求边际性的改善和检修的持续，库存有望开启进一步去化周期。
　　此外，季节性来看，每年的3-10月份库存方向基本上都是处在去化的阶段，而6月底和7月初是较为容易出现库存累积的阶段。所以从常规来看，库存的累积难有持续性，2-3周的累积算是合理水平。另外当前部分区域缺货、缺规格的情况仍然存在、钢厂订单仍然饱满、7月中旬后需求季节性回升，产量的季节性检修增加。这些因素都不支撑库存的持续性上升。
　　从基本面出发，
指出，1-5月粗钢产量增幅较高（仍有地条钢导致统计不可比因素），但旺季社会库存去库速度和幅度创历史新高，价格涨势良好，显示下游需求强劲。同时，供给端转炉和电弧炉带来的边际增量有限，高炉产能利用率在环保高压下上行幅度可控，在下半年需求稳健背景下，价格和盈利大幅下滑风险有限。
　　从期货价格来看，今年来，螺纹1810-1901持续升水，且处于震荡偏强走势，然而当前升水处于相对高位，在钢材成品库存维持低位的情况下，短期来看是能够突破往年历史新高，也可以说明钢价的趋势。
　　结语：港股进入调整磨底阶段，短期内各路资金仍难对下一阶段市场主线达成全面共识，但是钢铁板块在中期业绩将确定性的爆发和整体估值处于历史地位的的双重支持下已经展现了一定的韧性。
　　接下来，下半年，钢铁行业基于行业需求仍具韧性，环保压力不减，环保自律限产等供给端因素仍将助力行业价格和盈利维持高位。从期货市场可以看出钢价已经展现出震荡偏强的走势，短期再创新高的可能性较大，期股同步走高的行情可期。
　　港股钢铁龙头企业鞍钢股份在7月12日率先抛出了业绩盈喜：截至2018年6月30日至6个月，鞍钢预计营业业绩同向上升，实现净利润约34.92亿元人民币，较去年同期增长91.55%。截至7月16日，共有6级机构、大行发布研报，一致认为业绩指引超预期，纷纷看多。
　　大摩将钢材列为首选股，指出鞍钢所在地区不在新的环保政策氛围内，不受限产影响可以受惠于。瑞信给予的目标价最高，为11.5港元，较当前价格有60%的上升空间。
责任编辑：白仲平 