
　　
资产管理董事总经理 郭家耀 CFA
　　
　　联储局主席鲍威尔在美国国会参议院银行业委员会发表证词，指美国经济增长相当强劲，支持逐步加息，又指近期通胀指标令人鼓舞，重申还没完成通胀目标，希望维持在2%附近。在鲍威尔发表证词后，市场预计联储局9月份再度加息。道指收升55点或0.22%，报25119点。港股表现疲弱，成交淡静，技术上，恒指逼近本月及今年以来低位27830点，阻力位29000点附近。
　　
　　2018年第一季度国内互联网教育市场整体交易规模达682亿元人民币，同比增长48.9%。预计2018年中国线上教育市场规模将突破3000亿元。近10年来，中国财政性教育经费支出占中国生产总值的比重不断提高，目前已连续5年保持在4%以上。中国教育产业正处于快速发展时期。
　　《国家教育事业发展“十三五”规划》提出，拓展教育新形态，以教育资讯化推动教育现代化。《教育部2018年工作要点》明确指出，深入推进教育资讯化，启动教育资讯化 2.0行动，全面提升教育资讯化的整体目标和应用水准。2017年教育行业一级市场全年融资总金额达283亿人民币；从细分领域来看，2017年教育投资热点主要为素质教育、K12教育、教育资讯化以及知识付费。
　　工信部颁布《中国区块链技术和应用发展白皮书》，指出区块链系统的透明化、资料不可改等特征，完全适用于学生征信管理、升学就业、学术、资质证明、产学合作等方面，对教育就业的健康发展具有重要的价值。互联网在在教育行业，如视频教学、直播授课、知识付费等层出不穷。未来教室（简称FCC）是基于区块链的数字教育资产运营平台。由新加坡FCC基金会运营管理，通过区块链技术嵌入智慧合约并整合全球教育资源完成教育数字资产的契约、存证和交易。学习者在该平台发出购买资讯后，对应的学习资料将自动发送给消费者，该资料的物流资讯将被智慧合约追踪，当消费者确认收到学习资料时系统自动完成支付。
　　此外，该服务平台还为全球机构和教师提供基于底层技术的线上学业辅导、课程评价、工具下载等开放式服务。目前FCC已与国内外三十多家教育机构、大学达成战略合作，包括英孚、培生教育集团、加拿大多伦多大学、新加坡国立大学等纵观全球，线上教育行业发展迅猛，教育资讯化是全球教育发展与变革的大趋势。区块链技术有望在互联网与教育生态的构建上进一步发挥独特作用。教育股可成为国际贸易战的资金避风塘。
　　（笔者为证监会持牌人仕，本人及客户没持有上述股份）
责任编辑：李双双 