
　
　　7月16日和17日两天，三大运营商分别公布了一批通讯设备中标候选人名单，中兴均有涉及。
　　获得解禁之后的中兴通讯近日接连收获国内三大运营商的大额订单，业务迅速回归正轨。
　　7月15日，中兴通讯发布公告称，根据BIS于2018年7月13日（美国时间）发布的命令（以下简称“拒绝令解除令”），BIS已终止2018年4月15日拒绝令并将中兴通讯从《禁止出口人员清单》 中移除，上述事项自拒绝令解除令发布之日起生效。
　　有消息称，发布公告的当日，中兴内部就有员工收到了即时上岗的消息。据悉，其海外业务开启的首单来自墨西哥终端业务线。
　　国内市场的推进也十分迅速。记者查询发现，7月16日和17日两天，三大运营商分别公布了一批通讯设备中标候选人名单，中兴均有涉及。
　　16日，
发布的公告显示，2018年GPON设备（新建部分）集中采购（标段二、标段三）的中标候选人名单中，标段二部分，中兴通讯为第一中标候选人，中标份额不低于70%，投标报价4.87亿元（不含税）；第二中标候选人则是华为，份额不高于30%。标段三中兴中标全部份额，投标报价约3323.24千万（不含税）。
　　17日，
则公示，将对2017-2018年中国联通高端交换机扩容项目（中兴部分）进行单一来源采购，采购内容为主控板卡、10GE板卡、百兆/千兆光板卡等。
　　据中国联通披露，高端交换机设备现网主要供应商为华为和中兴等4家，在2017年11月中国联通中低端交换机、路由器及高端交换机公开招标中，高端交换机标段中兴未中标。该次招标结束后，该厂家部分设备有扩容需求，需在现网设备上实施板卡扩容。
　　对于单一来源采购，中国联通解释道，考虑到业务需求同时为保证网络的连续性及稳定性，需要向原设备供应商采购设备和服务，否则将影响网络正常运行和业务质量。
　　同在17日，
公示的2017年CN2网络扩容工程-接入交换机中标候选人中，中兴也成为第一中标候选人。据披露，中兴投标报价为256.84万元。
　　对中兴业务快速复苏的看好也影响到二级市场层面。近几日，中兴通讯连续收获涨停板。
　　华创证券在研报中分析，中兴通讯作为全球前四大通信设备厂商，在本次风波中确实受到一定影响，但科技产业是长期的竞争，短期挫折并未改变公司发展的趋势。
　　国金证券指出，此次禁运事件给公司短期财务指标和海外市场拓展带来较大压力，但并不影响公司可持续运营，公司核心能力依然保持。依托公司在5G技术上的时间、性能和成本等领先，依然有望成为5G时代通信设备商市场格局再平衡的最大受益者，其全球市场份额有望在5G时代从目前的12%提升至20%以上。
　　15日上午，中兴通讯通过官方微信也发布信息称：痛定思痛，再踏征程！
　
责任编辑：白仲平 