
　　风头正劲的华大基因几乎已奏响了《凉凉》的BGM。
　　2017年12月，先是华大基因总裁尹烨点赞“喝王老吉可延长10%寿命”；紧接着，董事长汪建在采访视频中公开表示，“普通老百姓没必要接种宫颈癌疫苗，钱多没事干的去打宫颈癌疫苗。”翻过年，高层虽不再“语出惊人”，但各种质疑则接踵而来。如《举报华大基因伪高科技忽悠欺诈涉嫌贿赂官员，大规模套骗国有资产》；到“首席科学家仅高中文化”；再到《华大癌变》。
　　上市前的“众望所归”，到眼前的“不靠谱”，华大基因仅仅用了12个月就完成了“身份转变”。而受高管言论与质疑影响，该公司股价151个交易日内跌掉了52个点，市值悄然蒸发了400亿元人民币（单位下同）。
　　更让人意外的是，舆论之火越烧越旺，已从华大基因个体延伸到了整个泛基因行业，比如细胞免疫治疗领域等，智通财经拿港股生物科技板块为例，近一个月，该板块跌幅超过了23%，金斯瑞（01548）、BBI（01035）等概念股与板块走势如出一辙，处于不利……
　　别骂细胞免疫疗法不靠谱
　　为什么舆论会从华大基因个体延伸到整个泛基因行业？还得提及测序，毕竟基因检测的应用方向已逐步细分为诊断和治疗。前者比如华大基因，靠二代测序的技术，在遗传病检查（婚前、孕前、产前、新生儿基因等）等方面做文章；后者更多是应用在肿瘤方面，比金斯瑞的CAR-T基因疗法等。二者区别较大，但又有着千丝万缕的联系。
　　关于CAR-T基因疗法，智通财经曾探讨过多次，其结论是该领域是一个潜力重磅的“金矿之地”，因为他的出现，是比抗癌药物更具有爆炸力的。
　　最新数据显示，2016年全球范围内新增癌症病例1410万，820万人死于癌症，预计未来20年新发病例数将增加70%。2017年，据全国肿瘤登记中心预计有429.2万例新发癌症病例，281.4万例死亡病例，相当于每天12000人新患癌症，7500人因癌症死亡。
　　面对严峻的形势，近年美国和中国相继提出精准医疗计划，攻克癌症已成为该计划的重点关注问题。
　　政策支撑+市场保障，各大生物科技企业开始“植树造林”，毕竟，先搞的一能赚大钱，二能竖起强大社会责任形象，被后人铭记，于是抗癌药崭露头角，像《我不是药神》里的原版能卖到4万一瓶的“格列宁”。
　　但抗癌药物往往只能延长病人寿命、增加病人生活质量、把癌症控制成像糖尿病一样的慢性疾病。描述抗癌药物有效性的指标是“1年存活率”，“5年存活率”等等。但这些均不能实现“彻底”根治癌细胞，往往是药一停，癌细胞就会再复发。所以，科学家们开始搞基因疗，从源头掐死癌细胞。
　　CAR-T基因疗法就是嵌合抗原受体T细胞免疫疗法。已出现多年，但近几年才被改良使用到临床上的新型细胞疗法。和其它免疫疗法类似，它的基本原理就是利用病人自身的免疫细胞来清除癌细胞，但是不同的是，这是一种细胞疗法，而不是一种药。
　　CAR-T治疗说复杂也复杂，毕竟是生命科学“黑”技术，那化繁为简其实就五步：找“种子”、嵌合抗体、体外培养、输回病体内、后期监控。
　　以最早接受CAR-T治疗的一批人为例，有30位白血病病人，他们都已经历了各种可能的治疗方法，包括化疗，靶向治疗，其中15位甚至进行了骨髓移植，不幸的是都失败了。可在CAR-T基因疗法下，其中有27位病人的癌细胞治疗后完全消失，20位病人在半年以后复查，仍然没有发现任何癌细胞。最开始治疗的一个小女孩，现在已经两年多了，复查体内仍然没有任何癌细胞，次疗法是非常靠谱的，并非向华大基因的“测不准”。
　　另外，相关企业若大规模铺开，这块市场绝对是“金矿银矿”，毕竟一个疗程通常要花费是不菲的：Kymriah的定价为47.5万美元（约318万元）。价格虽贵，但其也承诺了使用1个月无效，将退款。
　　港股基因属业绩“实力派”
　　市场虽让有企业已经将CAR-T基因疗法做上市了，但国内相关标的还处于研发中，比如优卡迪、西比曼、科济生物、博生吉、金斯瑞等。
　　但结合在国际学术地位，智通财经发现，金斯瑞的名头貌似最响亮。同时业绩也颇有看点。2017财年，其总营业收入达1.53亿美元，同比增长33.04%，较2012年营收5299万美元，复合增长率达23.57%；净利润2612万美元，较2012年918万美元复合增长率达23.26%。
　　而该公司业务综合毛利率2012-2017年保持在63%以上。2017年综合毛利率达68.52%，较上一年66.44%增长2.08个百分点。
　　期内，生物科学服务及产品产生的收益约为1.22亿美元，毛利约为8300万美元，同比增长增加11.9%；工业合成生物产品产生的收益约为1180万美元，同比增加68.6%，毛利约为330万美元，同比增加65.0%。业务毛利较好，但最引智通财经关注还属细胞业务，因为此前是没有。期内，细胞治疗产生的收益约为1830万美元，同比增加100%。毛利约为1830万美元，同样增长100%。
　　不讨论生物科学服务、工业合成生物产品，单论细胞业务，尽管其处于研发阶段，并未有成型产品上市，但依照目前空白市场是增长来看，金斯瑞未来三年是有望保持年5%的复合增长率的。因此，2018年，这块的业绩会更好看。
　　同样，做基因合成的BBI业绩也非常好看，2017年度，该公司实现收益4.62亿元，同比增长31.4%；毛利2.31亿元，同比增长25.4%；权益持有人应占净利润6445万元，同比增长7.1%。
　　其中，BBI的DNA合成产品、基因工程服务、生命科学研究耗材和蛋白质和抗体相关产品及服务的收益分别占集团总收益约39.3%、20.6%、29.8%和10.3%。
　　具体而言，DNA合成产品板块收益1.82亿元，同比增长28.5%；基因工程服务板块收益9527万元，同比增长32.8%；生命科学研究耗材收益1.38亿元，同比增加32.6%；蛋白质及抗体相关产品及服务板块收益增加36.2%至4744万元。
　　综合二者业绩，都保持较好的增速，金斯瑞虽高于BBI，到考虑到估值，BBI明显更合理，处于基因行业低位。
　　研投实力都在急速上升
　　金斯瑞研发开支由2016年的950万美元增至2017年的1810万美元，上涨90.5%。占总收益的11.9%。金斯瑞累计拥有47项已发行专利，并正处理107项对全球业务而言属重大的待批专利申请。
　　智通财经那金斯瑞产品为例，其首个细胞治疗产品 LCAR-B38M 已获得中国 CFDA 及美国 FDA 临床批件，适应症为多发性骨髓瘤，采用具有自主知识产权的创新双表位结合结构，具备成为 First in Class及 Best in Class的潜力。LCAR-B38M与强生旗下 Jassen深度合作，已获得 Jassen 首付款 3.5 亿美元，并授予 Jassen 中国区 30%权益及中国以外地区 50%权益。
　　而第二个产品 LCAR-L10D 目前已获得西交大二附院伦理批件，即将在近期开展科研临床，若进展顺利，有望在今年下半年到明年上半年申请 IND。其他在研产品包括新一代靶向 BCMA CAR-T，其他血液瘤产品、实体瘤相关产品也在积极推进中。
　　BBI从研发投入金额上，也在逐年增长。2016财年，BBI生命研发费用由2015年同期的1533万元增加14.7%至1758万元；2017年进一步加大，增加74.9%至3076万元。
　　由于BBI生命主要是一代测序，属于成本高、利润薄的技术，在一定程度上必须加快研发投入，年投入资金增长到了74.9%，对比行业而言处于较快水平，有望形成升级。
　　综合市场、财务、研发等方面，金斯瑞绝对是港股基因股“龙头”，但BBI因体量问题，虽没有明显的优势，可源于估值相对便宜，也能为其加分。（田宇轩/文）
责任编辑：白仲平 