
　　
集团高级策略师 岑智勇
　　恒指昨天低开低走，全日波幅 322.92点。恒指收报 28181.68点，跌357.98点或1.25%，成交金额 782.39亿元。国指收报 10591.72点，跌112.54点或1.05%；上证收报 2798.13点，跌15.92点或0.57%。三项指数都偏软，以恒指表现较差。
　　恒指呈3连阴走势，最低跌至28137.95点，创7月12日以来低位，成交略为增加。MACD快慢线正差距缩减，反映市况略转弱。全日上升股份555只，下跌1027只，整体市况偏弱。
　　《中国证券报》报道，中国国资委强调严控债务风险，保持现金流充裕，做好应对困难局面的准备。中国央行金融研究所所长孙国峰暗示，中国有空间来放松信贷政策，以便扩大贷款来抵消影子银行收缩带来的影响。
　　美国联储局主席鲍威尔在参院听证会上表示，渐进加息是“目前”的最佳路径，在美国就业市场强劲的情况下，将继续逐步加息以保持通胀接近目标；经济走软或走强的风险“大致平衡”。鲍威尔另指出，保护主义可能会损害经济增长并削弱薪资；目前的贸易形势过去“没有先例”。
　　鲍威尔的重申对经济的乐观评估，利好美股三大指数表现，纳指再创新高。今早亚太股市向好，夜期及ADR上升，料恒指高开后走势反复，在10 SMA （约28415）水平争持。
　
　　
（0978）的主要业务为从事开发、销售、租赁、投资及管理房地产；及销售电子及电器相关产品及销售建筑相关材料及设备。
　　集团发出盈喜，预料截至2018年6月底止的6个月未经审核综合溢利较去年同期上升至少30%，主要原因包括：1） 期内毛利率相较去年同期显著上升，因为销售结转高毛利产品占比较高； 2） 期内合营公司南京招阳房地产及南京奥建置业期实现销售结转录得投资收益，而上年同期录得投资亏损；及3） 期内集团持有股权比例相对较高之项目公司主要所持已竣工及交付之物业数量增加，导致期内股东应占溢利增加。
　　集团现价市率 3.311倍，周息率 7.692%，股份上日收报 1.3元，上望1.54元，止损设于1.26元。
　
　　分析师岑智勇 （CE： APR850）及其关连人士没有持有报告内所推介的证券的任何及相关权益。
责任编辑：卢昱君 