
　　大和资本发表研究报告表示，周大福（01929）在香港及内地市场于7月份第一周出现放缓迹象，认为中美贸易摩擦及人民币波动是主要忧虑，维持周大福“买入”的投资评级及目标价12.3元。
　　报告称，2019年财年首季，周大福港澳地区的同店销售增长达26%，主要受惠于珠宝首饰及黄金产品的同店销售分别同比增长26%及31%。内地地区业务方面，同店销售取得4%的增长，当中珠宝首饰同店销售同比下跌4%，而黄金产品同比上升11%。
　　根据周大福7月份前五至六天的资料，香港地区同店销售增长放缓，取得个位数增长，而内地地区的同店销售则转差，但该行认为短期数据不足以反映结构转差，只是符合周大福管理层早前较保守的同店销售增长指引，即港澳地区及内地地区的同店销售会有中低单位数增长。
　　该行又预计，人民币汇率波动对周大福业务没有直接影响，但或为整体经济预测及消费情绪带来挑战。该行认为，人民币贬值或扩大对周大福的汇兑的影响，但同时也带来机遇，认为这有助于降低内地游客外游的意愿，专注于国内消费。
　　其次，该行认为租金继续下跌有利于周大福香港业务。约20至30间续租店铺中有40%位于街铺，公司管理层认为租金将有低双位数降幅。此外，该行预计周大福增开销售点的计划将不变，将分别于内地地区及港澳地区分别增开300间及5间店铺，预计当中内地地区70%的新店会透过经销权等方或于三、四线城市开张。
　　该行维持周大福“买入”投资评级，主要受周大福内地地区业务拓展及港澳地区旅客人数上升的影响，维持未来12个月的目标价12.3元不变。
责任编辑：李双双 