
　　大摩发表报告称，
（02333）上半年盈利同比升52%至36.8亿元人民币（下同），而收入则同比增18%，公司次季盈利同比升达239%至15.9亿元，而期内收入则增长23%。管理层认为增长主要受惠于产品组合持续改善，公司透过其WEY品牌渗透中、高端市场，而首款插电式混合动力车（PHEV）P8推出也有助推广其WEY品牌。
　　该行指出在WEY品牌中，VV5及VV7车款销售保持强劲，上半年销量分别达3.9万辆及3.76万辆，而在5月份推出的P8，6月份销售则按月增13.32%至570辆，相信WEY品牌下半年势头将持续，有望成为长汽销售的长期增长引擎。另外该行也预期WEY品牌贡献增加可助改善公司整体盈利能力。
　　该行称，长汽及宝马将合作发展新型MINI及电动MINI车款，双方将各占一半权益。该行指出2017财年中国售出3.5万辆MINI，占全球销售约10%，预期随着生产本土化增长将持续，而双方合作有助加强长汽在新能源汽车范畴的发展以满足内地的要求。
　　该行对长汽进军中、高档SUV市场看法正面，相信WEY品牌长远可带动公司销售增长及盈利能力，另外该行相信与宝马在新能源车领域合作，长远来看对两家公司技术发展均有利，予长汽目标价12元，评级维持“增持”。
责任编辑：李双双 