
　　区块链以及数字货币的火热让投资者淡忘了P2P的存在，而最近P2P跑路事件频发，又重新回到了投资者的视线。
　　智通财经了解到，仅2018年7月份，累计有70多家P2P网贷平台陷入危机，呈现出的状况分别有提现困难、跑路、清盘、以及经侦介入。其中涉案百亿级别的钱爸爸（涉案金额325亿元）、牛板金（涉案金额390.88亿元）及投之家（涉案金额264.6亿元）位列其中。值得注意的是，6月份刚爆出唐小僧（涉案金额380亿元）的非法集资案。
　　实际上，根据国家互联网技术平台监测，在2018年上半年，国内运营的P2P平台合计有2835家，而消亡的平台达721家，平均每月消亡120家，其中跑路及经侦立案的有67家，长时间无法访问的达511家，而7月份上旬出现的问题平台数量仅仅不过“平均数”而已。
　　曾记得2015-2016年，涉案百亿级别的泛亚金融、e租宝以及快鹿金融相继出事，引发了行业的第一轮洗牌，2016年10月份，政府出重拳管制，出台互联网金融专项整治行动，给行业注入了冷静剂，而今年可以算是P2P行业第二轮洗牌。政策上，互联网金融或将面临重大的变革。
　　“风口浪尖”上的互联网金融行业
　　互联网金融是大的概念，是互联网技术和金融功能的有机结合，形式上表现多样，比如互联网保险、第三方支付、线上众筹以及我们说的P2P，甚至数字货币也算入互联网金融范畴。因此P2P是互联网金融的一个分支，近年来发展太快，很多投资者就把P2P和互联网金融混淆一起了。
　　实际上，我们一直处在互联网金融的风口浪尖上，比如2015年大爆发的P2P行业，2016年股权众筹，2017年的数字货币（ICO）以及2018年的区块链，区块链技术目前主要运用到的还是金融领域，比如跨境支付，虚拟货币交易等。
　　2011年至2015年，国内互联网金融交易规模爆发式增长。2015年底，中国互联网金融总交易规模超过12万亿，接近当时GDP总量的20%，互联网金融用户人数超过5亿，世界第一，特别是2015年P2P行业犹如拔苗助长的态势，彼时有超过60家的A股公司参股或持有P2P公司，2015年7月份A股多伦股份更名匹凸匹，可见当时行业有多热。
　　但随之而来的是P2P行业风险爆发，e租宝、泛亚金融及快鹿案等风险事件频发，直接导致了2016年10月份国家出重拳加以政治，国务院印发互联网金融风险专项整治工作实施方案后，各政府部门相继印发多种针对性整治措施，比如《P2P网络借贷风险专项整治工作实施方案》。
　　2017年，P2P被压制了，但数字货币又异军突起，ICO泛滥，比特币在2017年底甚至涨至2万美元一枚，各专家学者纷纷表示泡沫破灭的言论，随后，在2017年9月，政府发布代币融资风险，直接取缔了数字货币交易所，把风险在源头直接根除。
　　就目前来说，P2P仍是互联网金融在投资方面的主要战场，截至2018年上半年，我国P2P用户超5000万人，人均投资金额22788元，总投资额超万亿元，投资者主要集中在广东、浙江和江苏，上半年P2P平台项目平均收益率为10.2%。
　　P2P上市公司的共性
　　实际上，P2P行业并非那么乌烟瘴气，一些经营效益好的公司纷纷登陆了资本市场，像宜人贷、拍拍贷和ppmoney三家经营P2P的平台就已经登陆了美股市场，2018年4月份，凡普金科向港交所递交上市申请。
　　智通财经了解到，上市的P2P公司的经营模式非常类似，主要做撮合交易的平台，目标客户基本为个人消费贷，额度一般不高，普遍在几万元左右。不过拍拍贷除了撮合资金供需双方外，自身也可以向借方出借款，官网称最高额度达20万元，同时投资者也可以投资策略性标的，该产品其实就是代人理财的产品。
　　向港交所的递表的凡普金科，旗下的爱钱进专注P2P业务，爱钱进主要有两款产品，一是散标，这和在美股上市的三家公司一样，基本是个人用户资金需求者，该公司第二款产品整存宝，将资金集中起来，然后策略性分散投资各个散标。
　　像宜人贷、拍拍贷、ppmoney以及凡普金科，目标客户一般是个人，即散标投资为主，单个标的资金量小，分散化，风险也就小很多，就算存在个别标的违约，对整体的资金流冲击也不会很大。但有些P2P企业为了把资金规模搞大，一种是将目标客户定位在企业上，另一种是搞资金池，风险就无限放大了。
　　实际上，市场出问题的P2P公司无非存在三种，第一种是纯粹骗钱的，构建虚假借款项目的，比如E租宝，善林金融，第二种是采取资金池的，但后续无法找到更多借款项目的，比如泛亚金融，三是大量借款者无法还款导致收益收不回来的。
　　最近出问题的投之家，CEO称没有跑路，但尽量挽回投资者损失，市场传出借款项目无法收回。智通财经打开投之家的官网，该公司主要投标的为企业借款，当然也有个人借款，但主要为是P2B模式。因为企业借款需求金额比较大，风险就加大了，和个人消费借款几万的项目不是一个风险层次。
　　涉及P2P公司的港股标的
　　凡普金科若通过港交所聆讯，将是港股市场第一个纯粹P2P的上市企业，实际上，港股涉及P2P的企业也并不少。
　　中国金控（00875）在2015年，相继开展放债业务和互联网融资业务，参股格林易贷的运营，股权占比25%，而格林易贷的运作模式和拍拍贷、宜人贷以及ppmoney模式基本一致，以散标为主，单个标的资金量都不大。
　　其他涉及P2P行业，比如
（08116）在2017年4月份收购的富弘，运营口贷网从事P2P业务，
（00472）于2017年10月收购的你我金融，从事P2P业务，
（00850）于2018年5月份，旗下附属公司收购一家从事P2P业务的公司。
　　根据数据，P2P跑路及消亡的平均每月消亡多达100多家，而这些涉P2P的港股公司，投资的P2P项目是否踩雷，成了投资者最担心的问题。
　　不过P2P作为互联网金融最重要的一环，行业洗牌加剧，这也导致了行业不断淘汰弱势企业以及欺诈性企业，留下来的强势企业，市场份额将逐渐集中，市场将筛选出几家具有优势的企业成为行业领头羊。
责任编辑：白仲平 