
　
　　时隔逾半年后，港股沽空机构再度频繁出手。从5月中旬开始，包括
、
、特步、
、
、
等均遭遇空头狙击，
则成为最新遭遇沽空的企业。
　　
　　恒指回落同时，沽空机构连续出手。
　　
。
　　
。报告称自2005年来上市的16家中国体育用品生产商中，有9家涉及欺诈。而其余7家公司也存在造假嫌疑，其中就包括安踏、特步、361度、中国动向、李宁、
、
。
　　
。
　　按此计算，
。
　　根据天风证券研报统计，2017年国外沽空机构对港股的狙击层出不穷，
、
、
、
、
、
、
和
共8只标的遭到做空。
　　
　　实际上，在空头发布报告同时，部分相关企业也已发出反击。
　　舜宇光学科技7月17日就公布公告称，董事会注意到在网络上有若干针对该公司有关会计欺诈指控的公开帖文，澄清帖文内的指控不准确、不真实及没有根据。公司表示，对帖文内不实指控造成的损失，保留法律追究权利，并在合适时采取一切必要法律行动。
　　安踏体育此前发布澄清公告，表示注意到GMT的报告对集团财务表现的猜测，董事会强烈否认报告中的猜测，认为有关猜测不准确和具有误导性。
　　特步公告称，GMT Research Limited报告中指控牵连本公司存在企业欺诈的所有指控均不属实、并无根据及具误导性，本公司严格遵守适用法律及法规经营其业务，概无触犯会计欺诈。
　　值得注意的是，针对GMT针对安踏体育提出的五点质疑，
研报做出了逐一反驳。
　　不过，从做空情况来看，除了部分自身确实存在问题的企业，多数企业在公告澄清后，股价都会逐步重回正常水平。其中包括达利食品在内的部分个股更是强势上行，沽空机构频遭“打脸”。
　　浑水创始人Carson Block此前也表示，
。
　　不仅如此，在存量的南下资金的影响力下，做空机构的生存空间也越来越狭窄。
　　
　　数据统计显示，截至目前，南下资金（港股通）存量规模已超7000亿，这对沽空机构形成明显压制。不过，近期情况开始有所改变。
　　Wind稍早前统计，今年以来港股通净流入规模919.05亿元，较去年同期的574.46亿元，降幅达41.63%。而从4月份以来，港股通单月净流入规模持续为负。
　　
。
　　天风证券研报此前表示，港股目前还是以欧美资金主导，加上港股允许做空，尤其是外资大鳄的做空风险。鉴于国内沪/深港通只有买入机制，因此国外多空资金可能会利用利空消息下让股价剧烈波动，给内地投资者来一个措手不及。
　　至于哪些个股容易遭遇做空，天风证券研报总结认为：包括香橼、浑水、哥谭、匿名分析、Glaucus Research 以及Emerson Analytics等专业做空机构一般会以上市公司财务报表中的漏洞、关联交易和公司高管的不当行为等方面作为突破口，制作一份详实的做空报告，并提前进行借票空仓。
　　其中，
。一般情况下，业务基础较薄弱但却在短期内成为行业内的“翘楚”，或者估值远超行业水平的公司更易引起沽空机构的关注。
　　另外，在无重大利空消息时，卖空比例和仓位迅速飙升也一般预示股价下行风险。
　　天风证券报告提醒，虽然2018年全球股市波动性较大，但相对美股科技板块一枝独秀，
。
　　报告据此整理出潜在的易被做空的标的，并建议投资者对公司基本面和潜在风险进行“排雷”，免受到做空机构盯梢和攻心计袭扰。
责任编辑：白仲平 