
　　
　　花旗发表研究报告，称华能（00902）将于7月31日公布中期业绩，预期中期纯利可大增7.2倍至约20亿元人民币（下同），第二季盈利预计可达8亿元。花期分析，这主要是受到去年7月起平均上网电价上升带动，抵销了每单位燃料成本同比上升6.7%的因素及厂房利用率同比升10.9%至2221小时的影响。
　　该行提到，集团次季每单位燃料成本按季跌1%至2%，虽然华能预计全年可跌5%，不过估计目标难以达成。另外，华能现价相当于2018年预测动态市盈率0.9倍，派息比率增加70%，目前估值吸引，目标价6元，重申“买入”评级。
　　
　　野村发表研究报告指出，受到中美贸易摩擦及内地融资成本上升影响，正通汽车（01728）过去四星期的股价累计下跌约15%。但野村估计，正通的中期业绩稳健，建议投资者可于低位吸纳，予“买入”评级，但目标价由8元下调至7.2元，以反映将公司经销商业务的估值倍数由8.5倍降至同业平均的7.5倍，而汽车融业务也降至11倍。
　　野村预测，正通汽车上半年收入约200亿元人民币，而纯利约7.5亿元人民币，主要由新车销售同比增长8%至大约5万台和售后服务收入同比升20%所带动。报告指出，正通约30%新车销售来自进口汽车，而直接来自美国如BMW X5的仅占3%，所以野村相信中国美国进口汽车实施的25%关税对正通的盈利影响有限。虽然外界担心内地资本成本上升或令正通盈利恶化，但野村相信，透过调整佣金费用，公司可将成本转嫁。
　　
　　
（00347）公布，向控股股东收购鞍钢朝阳全部股权，现金代价为59.04亿元人民币（下同）。美银美林发表研究报告，回应称鞍钢此次向母企购入优质资产，交易作价合理，对鞍钢而言，此次交易属中性至轻微正面。该行表示，鞍钢朝阳去年取得8.33亿元的税前利润，今年前五个月则为5.92亿元。据今年上半年数据，鞍钢朝阳相当于此次收购前集团盈利的15%至25%。而此次交易作价，相当于以去年税前利润计算的6.7倍市盈率。
　　美银美林称，在预期热轧铁卷（HRC）毛利率今年下半年会按半年下跌30%的情况下，该交易属于在行业盈利相对高的水平进行，考虑及盈利有潜在下降可能，认为交易作价合理但不是非常具有吸引力。报告予鞍钢股份H股目标价8元，评级“买入”，预计若交易在今年第三季完成并在末季开始并表，鞍钢朝阳可贡献集团今年税后纯利约4%至6%，明年贡献则可能扩大到介于15%至16%之间。
　　
　　高盛发表报告称，长和（00001）股价已跌至2016年英国公投脱欧及其收购O2建议遭欧盟委员会否决时的水平，而其每股盈利则由2016年时的每股7.6元改善至每股8.8元，预期今年每股盈利可续升至10.7元，认为以市盈率、市帐率及资产净值折让计算，当前水平是从金融海啸以来最低。
　　该行认为长和股价表现归咎于其业务主要围绕公用及旧经济领域，市场认为股份并非增长或收息股，加上受油价及外汇因素拖累，过去一至两年盈利增长放慢，部分投资者认为之前公司股价主要受并购等的企业行动所带动，而近期则缺乏催化剂。高盛早前曾称油价及汇市复苏将可带动公司2018财年盈利增长21%，该行预期公司8月2日公布上半年业绩时，其盈利可同比增14%至180亿元。
　　高盛预期未来六至十二个月潜在的重组或出售资产，以及其电讯及零售分部数码化策略透明度增加，或可带动股份重估。该行将长江基建（01038）2018-2020财年每股盈利预测下调3%，维持目标价70元，评级“中性”；计及对赫斯基能源的估算，将长和2018-2020年预测每股盈利下调4%-7%，目标价由128元降至123元，认为较现价仍有47%潜在上行空间，维持“确信买入”评级。
　　
　　野村研究报告指出，维持对中升控股（00881） 正面看法，相信市场过于忧虑中美贸易摩擦及奔驰品牌汽车毛利受压带来的影响，因直接从美国进口的车辆比例不多。
　　该行轻微上调2018及2019年盈测，主因新车销售达18万辆及高端新车利润率稳定于约5%，预计上半年盈利同比升40%至20亿元人民币。该行表示，中升股价已从高位调整20%，现价相当于2018年预测市盈率11.7倍，基于上半年业绩有望胜预期，股份吸引力增加。该行维持中升评级“买入”，目标价由24.8元升至25.4元，意味仍有15.5%上行空间。
　　
　　麦格理发表报告表示，近日安排投资者到
（02382）车载镜头工厂及手机镜头新生产基地视察，并与公司CEO及CFO会面。投资者对相机设计趋势、舜宇技术及产品发展，以至长远策略深感兴趣。该行预计舜宇未来手机镜头及车载镜头（高毛利业务）业务将持续增长及跑赢同业。该行维持舜宇“跑赢大市”评级、目标价220元，相当于预测明年市盈率29倍。
　　报告引述舜宇管理层称，公司专注于元件而不限于纯镜头模组。在3D感触方面，舜宇擅于飞时测距（ToF）及结构光学解决方案，而不局限于镜头模组及图像镜头。此外，公司管理层预计5G将推动相机升级，如多镜头、广角及大光圈，源于5G速度升级可为手机带来新应用体验，将手机镜头主要应用由“拍照”升级至“拍片”；另外管理层称，其车载镜头在全球市占率逾35%。麦格理称，对舜宇维持正面看法，即使市场近期关注镜头模组，预计未来随着手机镜头增长快于镜头模组，长远毛利率可扩大，预计手机镜头模组长远毛利率可达40至50%。在手机镜头全球市占率潜在扩大及车载镜头行业增长下，预计舜宇有巨大上行空间。
　　
　　野村发表报告称，莎莎国际（00178）公布首财季营运数据后，获重申“买入”评级，目标价仍是7元，即较16日收巿价4.51元仍有55%上升的空间。野村同时维持莎莎2019年度港澳地区同店销售增长16%的预测。莎莎昨日公布6月底止2019年度首财季，整体零售及批发业务营业额同比增长24.8%，港澳地区零售及批发营业额同比增加27.7%，同店销售升25.3%。野村认为上述佳绩，主要受惠于内地旅客访港人数增加以及本地消费市场的蓬勃。
　　野村发表报告称，人民币从6月中开始贬值，可能使内地来港旅客减少，但相对于之前公布的数据，预计6月底同店销售仍取得逾20%的增长，估计受到中美贸易摩擦和世界杯影响，7月至今的销售或持续波动，但相信现时股价已消化有关影响。野村对香港零售巿场发展维持正面看法，认为随着高铁香港段9月通车，应可刺激即日来回内地旅客增长，成为短期催化剂。
　　
　　摩根大通发表研究报告，调升港交所（00388）2018至2020年各年盈测分别2%、4%及5%，主要是来自日均成交量1190亿、1320亿及1410亿元，该行对港交所今、明两年盈测估算，较其他券商分别高出5%及4%。
　　该行维持予港交所“增持”评级，目标价由315元降至285元。摩通解释，中国存托凭证（CDR）准备发行、交投弱势、新兴市场资金外流及贸易争端风险预计将对港交所股价添压。
　　
　　大和资本发表研究报告称，内地天然气批发及零售市场将会逐步开放，将会造成更低及更市场化的天然气价格，燃气分销商的毛利率于2030年后会进一步收窄。该行较看好
（02688）及
（00135），两股均给予“优于大市”评级，其中予昆仑能源（00135）目标价8元。该行认为新奥能源可与姊妹公司新奥股份合作，以取得上游资源；而昆仑能源则控制内地70%的天然气供应，将有能力在价格、可靠度等方面提供更具竞争力的燃气。
　　另外，该行将华润燃气（01193）目标价由29.4元升至37元，评级由“持有”调高至“优于大市”，今明两年盈测升4至8%。因华润燃气上半年的股价表现较同业差，只升20%，低于新奥能源的30至40%。但随着公司投资于液化天然气（LNG）管道，相信长远盈利能力将改善。
　　
　　大和资本发表研究报告称，预计
（02018）第二季的业绩疲弱，因为顾客存货有调整，不过相信这将成为长线投资者累积吸纳股份的机会，该行预测瑞声科技于今年下半年至明年盈利增长强劲。大和预计第二季收入同比跌2%，按季跌6%至44亿元人民币，主要受到iPhone X需求下降及Galaxy S9订单前景下降所拖累。该行称，由于使用率下降及受到价格压力，预计集团第二季毛利率维持37.8%的低水平。整体而言，该行预计瑞声科技第二季的每股盈利为0.8元人民币，同比跌9%，按季跌14%，逊于预期。
　　大和称，受惠于即将推出的新iPhone出货量提升，以及中国顾客对声学产品及非声学产品的贡献增加，该行预测瑞声科技于第三季及第四季，将会取得强劲收入增长，预计同比升19-21%，而毛利率复兴至40.7-41.7%。整体而言，该行预计瑞声科技下半年盈利同比增长24%及较上半年增长89%。大和表示瑞声科技仍然是行业首选股之一，维持其“买入”评级，目标价160元不变。另外，该行将瑞声科技2018至20年的每股盈利预测下调3%至6%。
责任编辑：白仲平 