
　　跨境支付是金融支付第一股
（01806）“突围”支付宝的另一条赛道。
　　移动支付已成为中国互联网发展的重要标杆，然而国内的第三方支付市场基本被支付宝和腾讯金融两大巨头垄断。但在巨头们鏖战倍加胶着之际，仍有支付企业在2B端的细分市场深耕。
　　被称为“金融科技第一股”的汇付天下，就是为小微商户提供支付服务的领域龙头。其总裁周晔表示，“在支付行业持续白热化的竞争态势中，在合规前提下，找准自己的定位，追求极致服务和不断创新是汇付十二年创业路总结下来的立身之本。”
　　据招股书显示，目前汇付天下已为近600万小微商户、逾1500家网贷平台以及不同垂直行业的4000家客户提供支付和金融科技服务，2017年，汇付天下为小微商户提供支付服务的第三方支付中排名第一，占5.5%的市场份额，行业合作伙伴覆盖航旅、基金、物流、医美等。
　　中国的第三方支付市场在过去几年里增长迅速，2017年第三方支付交易量达到人民币152.9万亿元，比2015年的37.2万亿元提升三倍。根据Frost&Sullivan的资料，2021年市场预期达到人民币470.1万亿元。
　　在高速增长的移动支付领域，有支付宝和腾讯金融仍然两大霸主坐镇，但对于其他第三方支付公司而言，在“一带一路”带动下形成的新支付场景，让跨境支付成为了它们全新的竞争“突围”口。
　　据《人民币国际化报告》（2017）显示，2016年跨境人民币收复金额合计达9.85万亿元，连续六年稳居中国跨境收付第二大货币，使用人民币进行跨境结算的境内企业约24万家。其中，跨境电商出口贸易构成了重要的组成部分。
　　据埃森哲数据显示，预计到2020年，全球B2B电商的交易额将达到6.7万亿美元，超过三分之一来自跨境交易（约为2.32万亿美元）。其中，中国跨境B2B电商交易额将达到1.24万亿美元，全球占比超过一半。
　　在全新的跨境支付赛道上，两大巨头的优势难以像在国内一样发挥，这也给了其他第三方支付企业大展拳脚的机会，尤其是在以2B为代表的业务上。
　　以2B业务为拿手的汇付天下于2016年才介入跨境支付领域，但其进攻之势十分迅猛，2017年交易规模较前一年就已增长16倍，2018年前4个月已超过去年全年规模。据介绍，汇付天下在跨境支付业务中延续了服务B端的优势和传统，创新性地与上海跨境电子商务公共服务平台合作，通过平台对接，提供支付结算、购结汇、物流通关等打包服务，降低中国出口商家在海外平台的资金结算效率，缩短结算周期。
　　如果再从细分领域的跨境电商增速来看，2017年，通过海关跨境电商管理平台零售进出口总额达到902.4亿元，同比增长80.6%。而进入2018年该势头发展更为迅猛，以跨境电商主战场广东为例，1-5月，纳入海关统计的跨境电商进出口199.2亿元，增长84.2%，市场采购出口834.9亿元，增长7.2倍。
　　目前，汇付天下已通过与多家相关公司合作，以完成跨境支付领域多方面的布局。在出口方面，汇付天下已和有棵树、傲基等建立了稳定合作关系，并于近期和敦煌网旗下骆驼金服合作签约，共同服务于中小微企业的出口电商方面的跨境支付需求。此中，有棵树、傲基均在深圳，两者均为中国跨境电商五强。
　　有棵树负责人赵伟生告诉智通财经，2018年有棵树在目前人员基础上，再扩招约3000人。窥斑知豹，可知中国跨境电商发展势头之快。
　　此外，汇付天下连同公服及PingPong金融为在境外大平台上经营的出口中小卖家提供结汇服务，有效解决了商户在业务开展中经常遇到的资金结算困难，结算周期较长等难题，如今该项业务已经覆盖了亚马逊平台的多个国际站点。值得注意的是，该项目通过三方共同搭建平台以实现信息联动机制，在行业内也属首创。
　　在提供合规、专业的支付与跨境清结算服务方面，汇付天下与上海跨境电子商务公共服务平台在2017年4月达成战略合作，共同为商户整合跨境物流、海关、支付等通关资源。同时，汇付天下近期也完成了与全球最大支付处理商FirstData的合作。
　　作为第一批拿到跨境支付业务许可的企业，汇付天下的业务前景也在跨境支付爆发式增长中充满了想象力。周晔曾表示，“去年这块业务的增长量将近16倍，今年还会有特别大的增长”。
　　汇付天下于2016年涉足跨境支付服务，该项目收入也由90万增至2017年的1400万元，占总收入的比重也在持续增加。
　　“支付行业的竞争好比一场马拉松，创新能力决定了能走多远，这种创新包括了从产品、风控、运营到管理方式的各个层面。”周晔曾在接受媒体采访时称，“在汇付的战略中，技术是增加效率、提升风控能力、降低服务成本和构筑壁垒最重要的手段。科技创新的两个基础是数据的积累和算法。数据的体量、质量、真实性、连续性、在线程度是最重要的基础，这个积累过程汇付用了将近十年，虽然过程漫长，但也构建了竞争的高壁垒。”
　　周晔坦言，汇付对于科技的投入一直是不遗余力的，从汇付的整个发展历史来看，科技人员的占比从来没有低过1/3。近几年对研发费用更是几乎与利润相当，我们科技研发人员在公司总人数中占比达到近40%。”
　　从上图可知，研发开支始终是占汇付天下开支的大头所在。截至2017年末，汇付天下研发支出为1.31亿元，而当年的净利润为1.38亿元，可见其注重研发不只是说说而已。
责任编辑：白仲平 