
　　对于近期港股市场走势，投资机构普遍认为，由于海内外环境依旧存在一定不确定性，港股市场可能继续承受压力，短期或延续震荡。不过市场处于估值底部区间，企业盈利增长具有韧性，加之近期政策偏暖，中长期来看仍将有一定上行空间。
　
　　支撑机构乐观情绪的一个重要因素在于港股估值。华宝基金认为，综合来看，港股市场处于估值底部区间。经过前期调整，
、恒生国企指数市盈率均处在历史均值低位附近，国企指数的市净率仍处于近10年来低位；从恒生AH股溢价指数看，港股估值优势较A股更为明显。行业方面，综合企业、金融业、工业、原材料业、地产建筑业、电讯业的市盈率（TTM）略低于过去9年市盈率均值。
　　机构普遍认为，市场整体估值下行空间已经不大，但是市场也不会就此立刻好转，仍需耐心等待机会到来。
　　国金证券分析师李立峰表示，目前市场处于估值底部区间，意味着未来股价向上的空间、概率均较高。如果此时买入，期望收益也将较高。但是作为风险规避型投资者，在市场不确定性仍然较多的情况下，可能并不会严格按照期望收益来进行决策。投资者可能更加偏好做出持有现金或投资货币类资产的选择。市场进入估值底部区域并不是市场见底的充分条件，在市场偏弱势时，情绪底比估值底更重要。因此，市场换手率、交易量、股东行为等情绪指标需要关注。目前加仓买入可能不是一个好时机。
　
　　虽然市场整体走势仍受到诸多内外部因素压制，但是企业盈利能力让机构对于港股预期不悲观。
　　招商基金表示，进入8月大部分港股公司集中披露半年报，市场有望企稳向上。首先，半年报数据有望证明，尽管经济增速放缓，但增长质量继续向好，表现为利润率提升、净负债率下降和金融行业盈利良好；其次，市场估值届时将比目前更有吸引力。
　　华宝基金表示，由于国际政经关系等外围局势仍存不确定性，投资者可以适度配置防御性板块，例如医疗保健、必选消费和公共事业。短期市场可能继续震荡，同时需要提防下行风险。但从中长期看，经历回调之后港股上市公司估值仍然处在历史均值水平，没有出现较为明显的泡沫化迹象。在未来业绩提升的情形下，将有一定上行空间。
　　近期政策面的微调让部分机构对于下一阶段的行情表示谨慎乐观。
　　
（港股01776）分析师廖凌表示，近期基于政策微调等逻辑看好港股短期反弹，叠加较好的半年报表现，预计三季度市场不悲观。具体逻辑包括：6月以来风险溢价过快上行后，市场风险偏好存在修复空间，预计后续积极财政政策有望接力，对冲经济下行压力。
　　鹏华基金基金经理韩焯林认为，2018年港股市场在经历“黎明前的黑暗”后，有望重拾温和升势。一方面，去杠杆、紧信用政策微调，带来流动性边际改善；另一方面，美元指数高位回落或为港股带来进一步上升动力。
责任编辑：白仲平 