
　
　　近期港股市场新股上市表现一改颓势，上周上市的17只新股中仅2只破发，本周一上市的5家新股无一破发。这是否预示着港股市场“破发”魔咒已打破，迎来“炒新”契机？事实上，当下的港股炒新热潮主要由市场情绪因素主导。长期来看，股价表现仍会回归基本面，“炒新”不可盲目跟风，需警惕多重风险。
　　2018年港股市场受上市新政刺激，成为众多公司IPO的首选。据统计，截至17日，共有127只新股登陆港交所。但随着IPO数量激增，新股破发率高企，目前127只新股中有80只跌破发行价，破发率达到63%，而7月初破发率曾一度超过70%。
　　近期港股新股出现明显转机。上周共有17只新股密集上市，二级市场表现优异。按照最新收盘价计算，有13只股票出现不同程度上涨，2只收平，2只破发。其中，
上涨70%，
上涨超两倍，
、
、
涨幅均超两成。此外，本周一上市的5只新股全部上涨，其中
和
当日涨幅均超1倍。受这波行情拉动，今年港股市场新股破发率明显下降，炒新热情再次被点燃。
　　事实上，港股市场基本面未有显著变化，近期上市的新股也并没有太多与众不同。港股新股此番能够打破“破发”魔咒，主要由几个特定因素共同推动。首先，市场交投情绪偏弱，投资者入场意愿不足，此时多只新股以低发行价入市。其次，近日新股密集上市，其中不乏新经济标的，市场往往将其与已上市的行业巨头进行对标，看好其未来估值提升潜力。
　　机构预测，2018年下半年香港市场至少有5只融资超100亿港元的新股上市，还有约10家新经济龙头上市。不可否认，在交投情绪偏弱环境下，低价发行和有概念支撑的新股会带来良好的投资机会。然而，投资者需意识到港股“炒新”依然面临风险，“炒新”不可盲目跟风。
　　首先，今年港股市场新股上市密集，尤其是在8月、9月或迎来上市高峰。当新股上市时，短期炒新资金可能会立刻选择新的低价标的，致使次新股股价面临急速回调压力。
　　其次，港股市场以机构投资者为主，他们更倾向于价值投资。目前恒指处于估值低位，不少优质大盘蓝筹股回调幅度较大，大多数机构预期港股继续下探空间不大。因此，大市一旦转暖，资金会迅速回流这些调整到位的优质蓝筹。上周港股通资金出现持续南下抢筹大盘蓝筹现象，投资风格露出转换端倪，新股股价可能面临一定压力。
　　第三，虽然近日新股破发率有所下降，但仍超六成，根本原因是估值过高，盈利成长性不足。
　　此外，美联储加息引发美元升值，全球流动性收紧，港股市场承受着来自多方面的流动性压力。适逢IPO大年，预计未来资金面将掣肘港股新股表现。
责任编辑：白仲平 