
　　新浪港股讯 7月18日消息， 在内地经营网络游戏开发的
今日在港交所挂牌，高开0.6%，报1.51港元，随后盘面走低，截止发稿，股价下跌1.33%，报1.48港元，最新市值为39.47亿港元。
每股发行价1.5港元，全球发售666680000股股份，广发融资（香港）及建银国际为上市联席保荐人。
　　公司董事会主席、执行董事兼行政总裁孟书奇先生在上市仪式表示：“公司今天能够成功上市，我表示非常激动。回顾过去十年，公司已经发展成为中国领先的网络游戏开发商和运营商，在这成果丰硕的十年中，我们的两大旗舰级网页游戏《弹弹堂》和《神曲》大获成功，深受全球市场欢迎，另外，我们亦与超过100家世界顶级游戏发行商建立了长久稳固的合作关系。今天对于公司来说是一个重要的里程碑，我们已经做好了迎接上市后各种挑战及发展机遇的准备！”
　　未来，公司计划将业务重心扩展至手机游戏及H5游戏开发领域，以迎合用户在游戏灵活性方面日益增长的需求。公司计划于今年下半年推出《麦兜环球大冒险（H5）》、《拳皇（H5）》等游戏，亦会利用过去近十年开发及营运休闲弹射类游戏及策略角色扮演类游戏所累积的宝贵经验，继续专注开发该类型的新游戏。公司还计划透过与当前本地合作伙伴的合作并寻求与新合作伙伴的合作，从而继续深化提升于现有地区市场的业务，例如与具有高用户流量的主要社交网站（如Facebook）进行合作，推广公司的游戏。
责任编辑：白仲平 