
　　耀才证券研究部总监 植耀辉
　　美股隔晚表现不俗，纳指更再创收市新高，多只科技股更“破顶”，Netflix股价一度大跌，收市跌幅收窄至5.24%。
　　港股近期表现亦乏善足陈，年初至今亦已跌近5.81%。至于昨日之下跌，归咎于多个负面消息，包括A股表现疲弱拖累中资股、油价大跌亦不利油股表现，加上周一公布业绩之Netflix营运数据远逊预期，令科技股亦“无运行”。大市不经不觉又再跌至28，000点附近，能否守稳此水平相当关键，加上成交量依然偏软，建议投资者宜审慎行事。
　　笔者爱股之一腾讯（00700）近期亦继续捱沽。在一沉百踩下，股价表现亦暂难有起色。的确，只要上网搜寻《皇者荣耀》收入排名，四五月已跌至10名之外，因此第二季手游收入环比下跌并不会感到意外，不过笔者一向认为腾讯价值并不只限于手游，小程序、人功智能及支付等方面仍具相当可塑性，何况虽然手游第二季表现不佳，但本月《堡垒之夜》将正式于内地上线，此游戏于国外大受欢迎，并于今年5月份创下单月流水3.18亿美元之世界免费游戏收入纪录。笔者亦不太理会股价短期走势，反而若下月绩后股价再跌，笔者亦会再作增持。
　　另外，早前笔者对A股短期见底相当有信心，所以当上周四五成交量显著回升时，便认为只要本周能继续有成交量配合，A股短期应会有望出现突破。但过去两个交易日A股接连下跌，成交量又再次回落至3，000亿元人民币水平。A股今年走势的确十分麻麻，表现之差仅次于年内累跌22.2%之土耳其股市。早前对A股市场看法正面之笔者，近期信心亦开始动摇了。
　　的确，A股表现欠佳是去杠杆下之必然结果，近期经济数据疲弱，亦令市场气氛进一步遭受打击。究竟何时才能重拾动力，现阶段暂不宜抱太大期望。
　　笔者持有腾讯股份
责任编辑：李双双 