
　　耀才证券研究部副总监 陈伟聪
　　美股周二先跌后升，纳指再创盘中及收市历史新高，因投资者期待一系列企业业绩理想及美国昨日公布的经济数据乐观，加上联储局主席鲍威尔表示美国经济增长相当强劲，央行计划维持稳定的加息步伐，道指升55.53点，收报25119.89点，标普500指数升11.12点，收报2809.55点，纳指升49.4点，收报7855.12点。联储局主席鲍威尔周二在美国国会参议院银行业委员会发表证词称，央行仍然计划继续以每三个月加息一次的步伐加息，经济增长前景大致平衡，认为难以预计贸易政策会给美国经济带来什么样的影响，但最近的经济数据表明美国经济在第二季度仍将强劲，近期通胀数据鼓舞人心。港股气氛相对淡静，资金只炒个别板块及股份．腾讯（00700）亦遭中金降目标价，另舜宇光学（02382）更被沽空机构GMT指对公司财务部分内容表示担忧，最终大跌收市，舜宇光学晚上公告澄清网上帖文内的指控为不准确、不真实及没有根据。
　　从技术上看，港股走势短线继续偏软．随时有机会再失守28000点，恒指预期持续反弹在28500至29500上落，初步阻力在20日线的28700。
责任编辑：李双双 