
　　美股再有不俗的表现，相信港股今日高开或一定程度反映，但现时美元表现强劲，仍制约港股表现，另外，比特币低位有所反弹，其领先市场指标作用或在现时港股成交低迷之下成为短期内大市反弹的借口，建议审慎选股。
　　美联储主席鲍威尔到参议院银行委员会作证，称美国经济强劲，维持渐进加息政策。道指收市上扬55点或0.22%，标指和纳指先跌后反弹，分别升0.40%和0.63%。油价靠稳，美汇指数走升，金价见一年低。
　　昨日中国国家统计局公布，一线城市新建商品住宅销售价格持平，而二线及三线城市新楼楼价均继续上升，但消息未能刺激相关板块炒作，从而难给予大市助力，A股继续受压，两市全日成交进一步减3086亿元人民币，较上个交易日日减少逾5%。
　　港股跟随A股下挫，成交方面如上个交易日一样比较低迷，腾讯盘中逐渐下试本年低位，大市上升乏力，最近上市的次新股与细价股表现两极化，资金暂时仍围绕前者炒作，弱势市况之下，开始有沽空机构寻觅获利对象，建议未入市投资者宜等待明确转势方向才做出部署。
　　交易焦点方面，
（2333.HK）预期，截至今年6月底止半年盈利约36.8亿元人民币，按年增加52.07%。盈利增加主要由于优化产品结构及WEY品牌产品销售占比提升，致使整体产品盈利能力提升所致。
　　
（606.HK）亦发盈喜，料期内续经营业务纯利约7.5亿港元，按年增加60%。公司于2017年12月27日完成出售生化及生物燃料业务影响（分类为非持续经营业务），上年同期计及该业务后的利润为10.59亿元。该集团认为利润上升主要由于油籽粕、植物油、米、面等主要产品销量持续高位增长。
　　建议短期内关注盈喜股能否吸引场内资金炒作的契机，但由于两者与大市关联度偏高，似乎要等待上述消息能否刺激其股价跑赢大市的诱因，若今日高开不宜追入。
责任编辑：李双双 