
　　17日，歌礼生物（01672.HK）为上市在香港举行路演。据悉，公司不但有机会成为香港首只无盈利的生物科技股，而且有机会成为香港史上缴纳最贵入场费的新股。
　　公开资料显示，歌礼制药公司于2013年4月成立，目前有5项抗病毒药物发现同开发计划，包括两个处于或临近商业化阶段的丙肝在研药物及一个已完成IIa期临床试验的HIV在研药物，但公司还未实现盈利。此次歌礼生物每股招股价介于12-16港元，每手1000股，入场费约1.6161万港元。
　　此次IPO公司计划发售逾2.24亿股，其中90%国际发售，10%香港公开发售，预期本月26日定价，8月1日港交所挂牌，保荐人为高盛、摩根士丹利、
（港股06099）。公司此次集资所得约30%用于研发核心药品，约25%用于新药商业化，约15%用于新药注册，约10%用于药品研发，约10%用于支持研发的设备，约10%用作一般营运资金。
　　据悉，公司得到新加坡政府投资公司GIC为基石投资者，认购金额7500万美元，以招股价中位数计算，相当于歌礼生物招股总额的19%，有关股份设有6个月禁售期。公司创办人、主席兼行政总裁吴劲梓目前是最大股东，持股量67%，另一主要股东C-Bridge Capital持股约15%。
责任编辑：白仲平 