
　　港股周一震荡收涨，恒指盘中先跌后升。蓝筹股跌多涨少，
领涨大市，其他煤炭、电力、石油等板块亦录得上涨。相反，汽车、地产、券商等板块跌幅靠前，
收跌2.15%，在蓝筹股中跌幅居首。恒指周一略微高开，早段最多下跌近200点，此后震荡反弹，勉强收涨，报28539点，升14点或0.05%，成交约700.62亿港元，创年内最低单日成交记录。
　　外围市场方面，隔夜美股涨跌互现，道指小幅收涨，而标指、纳指则收跌。摩根大通、花旗集团近日公布了二季度财报，利润分别同比增长18.3%和16%，高于预期。内地A股周一全线收跌，三大指数盘中走势较为反复。二季度我国GDP同比增长6.7%，上半年同比增长6.8%。
　　
（0700.HK）打算剥离旗下流媒体音乐服务业务，并将其在美国进行IPO上市，可能筹集到10亿美元资金，而其估值则达到300亿美元。该股周一高开低走，收盘报381.4港元，收盘上涨0.1%，成交约42.17亿港元。腾讯近日处于震荡之中，上周三盘中大幅下跌至震荡区间底部附近后反弹，至周一收盘已连涨三日，下一步或会继续向震荡区间顶部运行，可关注逢低部署多单的机会。若看好腾讯控股继续上涨，可留意其认购证11717，行使价405.88港元，今年10月底到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。
责任编辑：李双双 