
　　港股周二收跌，恒指继续向下考验28000点关口。蓝筹股大部分下跌，
逆市领涨0.91%，其他食品、煤炭、港口等板块也录得上涨。相反，博彩、石油、地产等板块下跌较多，舜光大幅下挫近7%，领跌大市。恒指周二低开低走，盘中走势较弱，收盘报28181点，跌357点或1.25%，成交约782.39亿港元。
　　外围市场方面，隔夜美股低开高走，收盘全线造好。高盛第二财季营收94亿美元，同比增加19%，净利润25.7亿美元，同比增长44%。内地A股周二尾盘大幅反弹，收盘涨跌互现，创业板指收涨，而沪深指数收跌。截止6月底，我国市场化债转股签约金额约1.7万亿元，发改委表示将与相关金融监管部门一道，精准推动降准资金参与市场化债转股。
　　据报道，小米集团（1810.HK）和韩国两大电信公司SK电信、韩国电信（KT）展开合作，正式进入韩国手机市场，而此前小米在韩国只通过网络商店或第三方智能手机零售商销售设备。该股周二高开低走，收盘报20.9港元，下跌0.71%，成交约20.63亿港元。小米近两日走势受影响较大，周一大幅低开，收盘反弹较多，周二虽高开，但又受制于大盘颓势，上破乏力，收盘小幅回调，但市场仍看好其后市，或可逢低介入造多。若看好小米上涨，可留意其认购证24067，行使价22.2港元，今年12月底到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。
责任编辑：李双双 