
“买车的时候你最看重的是什么？”这是在买车的过程中，所有人都无法忽略的问题。小编汇总了网友们给出的答案，给正准备买车的朋友多一份参考。

网友A：“我最看中的是车辆的性能和操控，毕竟车的性能和操控好了才能在驾车途中保证安全，空间配置够用就行。在价格有限的情况下不可能面面俱到，你说对吧！？”

网友B：“我最看重的是性能和外观啦，因为家人，我买车会更关注空间的适用性——前提条件不能丢了。

网友C：“谁不希望都兼顾？不过对于我而言，最在乎动力，毕竟常年奔波在路上……”

网友D：“预算有限当然是油耗优先啦，但是预算30万选乞丐版还是豪华版的话，当然是选操控、性能了。”

当然，一千个哈姆雷特会有一千种答案，不同的答案也没有高下之分，因人而异，不过今天小编要和大家谈的是关于价格。
近期新浪汽车主推新车驭胜S350，全国30多个城市限时优惠。驭胜S350近一个月成交价最低可享9.4折，现金优惠最高可达0.77万元，全国新车价11.53万元起。可切换城市查看具体车型报价，新浪汽车全国实时采集价格，实际成交价请以当地经销商折扣为准，以上价格信息自发布之日起一周内有效。猛戳：
注：以上车型资料供参考，欢迎报名垂询