
黄金是一种特殊金属，然而其特殊性本质是什么？这种特殊性又因何而生？
这是许多人心中的困惑！
回答黄金是什么这个问题，需从表及里，这是一个理论升华过程。
为此，金研院特邀北京黄金经济发展研究中心副主任、专家委员会秘书长刘山恩，开辟“黄金百问答”专栏，通过100个黄金问题，告诉你黄金是什么。
第 7 问
刘老师，哪种文字最先记载了黄金？
据考证，苏美尔人发明的楔形文字，是人类最早的一种文字，用芦苇制造的工具将特殊的文字符号刻写在特制的泥板上，这种文字诞生于六千多年前。
苏美尔人用楔形文字记载了一个有关黄金的神话：
黄金是神这个种族生存十分重要的物质，但星球大气中的黄金存量不多，为此神来到地球将人类做奴隶为其开采黄金，以补充大气中的黄金，但人类不喜欢采金因而经常反抗。
于是神改变了策略，开始让人类学习，开化人类智能，教人类使用工具。神不再直接管理采金，而由人类中产生的祭司管理。
之后神因种种原因离开了地球或隐藏了起来，但为了让人类挖金不止，神让人类接受了黄金是财富、是权力、是地位的理念，用黄金做货币，赚钱成了人类生活的目的，因而人类在神离开后仍挖金不止。
人类建立国家之后，黄金全部集中到了国家金库之中，只等神的归来打包带走。
神也想搞个“黄金回家”运动啊。
深度阅读
刘山恩老师最新著作《人类黄金文明简史》已经出版发行，这是我国第一本系统阐述分析黄金的简史，深度探索“黄金是什么”。
作者感言
十年探索，只为明白“黄金是什么”
《人类黄金文明简史》写作历时一年半，而思考构思则起始于2008年，已十年有余。
起因是作为一个黄金经济研究工作者，黄金是我工作的存在基础，认识黄金应是第一要务。但当时我已从业近20年，对黄金的社会属性仍感困惑：黄金是一种特殊金属，然而其特殊性本质是什么？这种特殊性又因何而生？
广而视之这不仅是我个人，也是存在许多人心中的困惑。回答黄金是什么这个问题，需从表及里是一个理论升华过程，于是开始这次学术探究之旅。但沒有料到的是，这竟是一次跨学科的跋涉，格外艰辛。
十年探索有那些困惑得解？《人类黄金文明简史》中给你答案。
——刘山恩