
作者：潘之秋
来源：金研院（higold1511）
本期导读：
黄金市场的监管影响了市场的活跃度，黄金市场的收缩又反过来使得黄金行业很受伤。在整个信用收缩、美元走强、资本流出的大背景下，国内黄金行业面临着全方位的考验。
TOTWOO的一款智能珠宝今年5月份在纽约亮相，这家听都没听到过的公司向全世界第一次全方位推出“未来首饰”概念；与此同时，一家坐落于市区繁华地段的商业银行网点，依然用了近20平方米的面积展示着其实物贵金属产品，两个来开户的农民工趁排队间歇驻足，眼神中流露出渴望与享受。
多年以后我们如果回看2018年的黄金市场，一定感到莫名奇妙，上半年亢奋的多头在4月底以后戛然而止，随后的景象更是诡异，境外的ETF和境内的黄金投资者正在加速离开这个市场。
代表国际市场信心的SPDR ETF 持仓7月17日是794.01吨，而4月30日是870吨；
代表国内市场活跃程度的上海黄金交易所6月份月报显示，7月Au（T+D）成交了855吨，同比2017年同期下降了54.02%，而整个上半年下降了42.87%。
市场迅速骤冷的速度超出了我们的想象。
黄金投资者肯定体会不到“李笑来们”那种割韭菜的快感，因为他们甚至都不能称为“韭菜”。
波动是韭菜赖以存在的理由。265.89元/克，这是今天早上10点上海黄金交易所人民币黄
格，正好和2016年6月7的收盘价一致，最近一年来，黄金价格最高到过275，最低也就260，上下不过5%，多空谁都没法置谁于死地。曾经在黄金市场里面厮杀多年的老兵悄然流逝，结果好一点的搭上了三四线小县城飙涨的顺风车，差一点的投到ICO里面摇摇欲坠。
“在准备9月份的CPA（注册会计师）考试，先把税法看完再说。”一位不愿意具名的交易员告诉我，去年以来的降杠杆也波及到了黄金行业，黄金租赁的余额已经降下来不少，未来什么时候再开启也遥遥无期，只能先提升自身的能力，有备无患。
“现在表外的规模下得很快，未来的风险不在于规模下到多少，而在于如果这块业务由表外转表内，那么原来的逻辑都得推倒重来”，从他的脸上我看到了对于未来的迷茫，毕竟上有老、下有小，总不能揭不开锅吧。
中小型机构面临的冲击也不小，今年以来，境内外黄金价差稳定在0.8-0.9元，而且每年年初的红包行情没了；自4月份以来，期现利差稳定在了shibor（上海银行间同业拆放利率）水平，传统的晚间交易时段成交不多；如果要新做，肯定要先考虑人民币的波动方向，而现在人民币波动50BP起，谁都消费不起。6月26日，央行金融市场司的两道文件像是紧箍咒一样，对互联网黄金金融监管趋严，积存的新规对于备付、管理提出了新的要求。
黄金市场的监管影响了市场的活跃度，黄金市场的收缩又反过来使得黄金行业很受伤。在整个信用收缩、美元走强、资本流出的大背景下，国内黄金行业面临着全方位的考验，上一次碰到类似考验的是2015年初，彼时正巧遇到股灾，而黄金却没能起到避险作用，但随后的加杠杆、美元走弱使得国内黄金行业迎来了爆发式的增长；而这一次，黄金市场又到了十字路口，不知道这一次能否挺过这一劫？