
　　隔夜美联储主席鲍威尔表示渐进式加息助推美元反弹，而即使反弹还是未能越过95.5一线前期高点，但值得深思的是美元反弹未创新高，黄金则创出年内新低。
　　在品种联动性中间，似乎黄金的情绪更容易爆炸，一旦美元反弹则大幅下跌，美元稍有调整，黄金还是疲软反弹，说明市场做多力量依旧很薄弱，而这个时候，黄金更多的是在体现其商品属性，从欧元强势反弹拖不起黄金的那一刻起，
的下跌直接带跨了黄金的多头，多品种的围攻使得黄金迭创新低。
　　笔者认为在整个运行周期中，黄金并不是不想反弹，中途的避险资金选择的品种可能更加倾向于美元，毕竟年内4次加息预期，使其货币变贵，资金回流加上合理的通胀使得美元地位有走向人生巅峰的预期。当然，这一切只是预期，所以在资本市场的表现上看，可能多头资金的偏好更倾向于美元，而空头则是顺势收割“黄金抄底盘”。
　　从SPRD的持仓量上来看基本于前一日持平，当然看短期的表现而言意义不是很大，从5月份开始spdr基本在一路减持，而在7月6日以后开始趋缓，短期趋于平稳，所以黄金再被连续下杀之后，多头是不是会回补还需要看短期SPDR何时开始增持，或许，目前持仓量走平是一个绝望中的积极信号。
　　从技术面看隔夜黄金大跌的原因是很多技术派，或者是量化系统再打破1236之后追加的反手空单头寸，对于技术面而言，日线级别形成双底之后即使是下跌中继也会有反弹，但是很可惜没有任何反弹。
　　多头头寸再触及双底破位之后反手追加空头头寸，因此我们看到了破位之后的加速下行，但从图形上看，加速破位之后目前来到了短期的支撑位置，再1220一线或许会有一些支撑。
　　从交易的角度上看目前不宜追空，只能等待反弹确认信号，从月线级别看，黄金破位1238之后可能下一个目标会是1203一线，当然这个前提是快速破位1218至1220区间，假设黄金一旦触及1200水平则不排除会重演十年前的行情，图形未必一样，但历史总是惊人的相似。
责任编辑：吴化章 