
　　第一
网7月18日讯 周二（7月17日）在经历了两日的疲软之后，在鲍威尔证词的助力下，美元绝地反击冲破95大关，此外，周二美国经济数据大多乐观为美元的上涨推波助澜，现货白银承压暴跌1.42%，并刷新2017年10月10日以来的低点15.532美元/盎司。
　　目前现货白银录得15.578美元/盎司，涨幅0.31%。
　　鲍威尔重申将保持渐进加息
　　周二晚22：00，美联储主席鲍威尔在参议院半年度听证会上作证词陈述。鲍威尔证词提到，当前最佳途径是保持渐进加息，很难预料贸易政策对经济的影响，但长期关税偏高对经济不利。美国经济当前面临的风险大致均衡，美联储意识到加息太快或太慢的风险。
　　美经济数据基本乐观提振美元
　　数据方面，美国6月工业产出月率录得0.6%，与预期持平。美国6月工业产出稳固增长，表明经济动能受到采矿业及制造业产出产出增长的支撑。分项数据中，采矿指数6月涨1.2%，超过了此前在2014年12月录得的历史峰值。而7月全国房屋建筑商协会月度信心指数维持在68。这些数据维持乐观一定程度上也提振了美元，令金银承压。
　　贸易紧张局势有所缓解
　　此外，在全球贸易局势紧张、保护主义抬头之际，日本和欧盟周二在东京签署经济合作协议，将取消几乎所有关税，包括八年内取消针对日本汽车的10%的进口关税，打造全球最大的贸易开放区。这在一定程度上缓解了全球贸易的紧张局势。
　　美国经济状况褐皮书登场 美元将面临下跌风险？
　　明天凌晨2：00，美联储将揭开美国经济状况褐皮书的神秘面纱，贸易紧张局势将成为褐皮书的重点。近期公布的数据显示，美国经济发展势头强劲，为美元涨势助力。但是17日晚上美联储主席鲍威尔在国会的证词中称，保护主义政策只会带来糟糕的经济结果，长期的高关税将不利于美国经济。若褐皮书显示出贸易保护主义损害美国经济，美元恐面临下跌风险。
　　目前已经有一些机构看跌美元了。大华银行认为，美元涨势已经过度，出现明显的熊背离信号，美元指数回撤可能测试93.40至93.60主要支持区。而西太平洋银行则预计，尽管美元涨势出现“裂痕”，但投资者可能不必担心，美元潜在的升势似乎是完整的，美元仍低于收益率差所暗示的水平，美国数据意外指数开始从不可持续的高点回归常态。
责任编辑：吴化章 