
　　基本面分析：
　　美元指数升穿95，型态呈向上趋势，后市将再次挑战95.524之前高位．
在1240美元/盎司盘整后未有支持，更跌穿1235美元/盎司防守位，创自2017年7月13日以来收市新低．若美元指数一旦升穿95.524高位，料金价弱势持续．
　　美国总统特朗普可谓转变太快，美国总统特朗普在白宫就16日的“普特会”发表声明时说，“我完全相信且支持美国伟大的情报机构，我一直都是这样．”他还表示自己完全接受情报部门对俄罗斯干涉2016美国大选的调查结果．表示俄罗斯没有干涉美国大选，“普京说了不是俄罗斯．我要说的是，我看不出任何理由，为什么会是俄罗斯．”之后，特朗普解释“看不出任何理由为什么不是俄罗斯．”国泰金业分析师表示特朗普对于俄罗斯还保留怀疑，态度变快太大，葫芦里卖的是什么药只有他自已知道．
　　另外，鲍威尔向外界放鹰，表示现时最佳路线继续渐进加息并预期未来数年就业市场将维持强劲和通胀接近当局的2%目标；又指，市场关注孳息率曲线，但真正重要的是中性利率水平是多少．同时地，市场资金重回股市，刺激美股3大指数收市上扬，但黄金难逃一劫，由高位1245美元/盎司大幅下推至1225美元/盎司，后市下行压力持续．
　　技术面分析：
　　黄金横行中，未有太大方向．策略上可等黄价反弹约1227美元/盎司做空
　　今日焦点：
　　16：30英国核心消费者物价指数年率（6月）
　　17：00欧元区核心消费者物价指数年率（6月）
　　22：00美联储鲍威尔发表讲话
　　22：30美国EIA
库存变化（7月13）
　　走势预测：
　　建议在高位做空，于1227做空，目标1218，升穿1230止蚀。
　　今日原油：
　　石油短期沽压减少，主因受到数据支持，美国石油学会（API）公布的数据显示，API原油库存增加62.9万桶，预期减少349.5万桶．过去油价调整急速下行因美国总统特朗普稳价决心超预期．现时料短期石油调整已大部分反映了．再加上技术面已进入超卖区，预期石油反弹机会大．
　　原油预测：
　　建议在低位做多，于66.87做多，目标67.4，跌穿66.70止蚀。
责任编辑：吴化章 