
　　昨日黄金盘中20美元的暴跌已经触及下行通道下沿，之前四次触及到该位置都有所反弹。但是在本交易日下午已击穿这一位置区间，尚难判断日内会否收出长下影线。不过期货市场在下跌趋势中的“肥尾效应”，使得RSI指标的用法悄然改变。
　　（黄金日线图）
　　RSI指标是用于衡量市场买进或卖出力量的最常用指标之一，市场普遍认为，当RSI跌至30时应该买入，而升高到70时则应该卖出。
　　尽管期货市场不同于中国股票市场，不设涨跌停限制，亦可多空双向。价格本身没有极限但在某一时间段存在相对的强弱，该指标就是衡量所谓的非理性上涨、下跌带来的超买、超卖带来的投机机会。
　　一般来说价格波动都遵循一定的规律，即所谓的正态分布。落在1个标准差、2个标准差、3个标准差范围的概率分别是68.27%、95.44%、99.73%，总的概率无限趋近于0但不等于0。但是在金融市场经常会发生“费尾效应”即发生极端的行情概率陡增，比如像黄金目前的状况，跌穿下行通道，或者说在RSI指标钝化30附近结成死叉再觅做空良机。
　　贵金属投资分析师Przemyslaw Radomski最近撰文分析称，有时在RSI接近30时做空黄金，也不失为一个好主意。
　　有些人可能会说这很危险甚至是愚蠢的。但是，事实真的是这样吗？如果想要在市场上赚钱，就需要超越常规的经验法则，深入理解这些指标究竟在何种状况下运用。这就好比叉子是吃东西时必不可少的工具，但拿来喝汤显然不合适。
　　Radomski认为，在黄金陷入盘整时RSI是探测其顶部或底部的绝佳工具，在黄金稳步上涨时RSI也很有用，这些在过去都是被无数次验证的结论。但是，在中期的下行趋势中就不是这样了，尤其是黄
格波动剧烈的时候。
　　下图展示了黄金的中期走势，我们重点关注此前的大幅下行阶段，例如2016年底，当年11月和12月初的金价下跌最明显。在2016年11月11日，RSI低于30，金价接近1224美元。即使当时金价已经大幅下跌，但后市表明这仍是做空的好时机，因为一个月后黄金又下跌了近100美元至1130。
　　目前的情况和当时相似，从趋势上看1046至1366的上升趋势线遭跌破，上方50日均线下穿200日均线为最强烈的看空信号（灰色和绿色线死叉），RSI指标在30附近重新结成死叉向下，这或预示着黄金的下行空间恐至少跌穿1200整数关口。
　　（黄金日线图）
　　最典型的例子还有2012-2013年的那一轮金价下跌。下图中的阴影线代表RSI跌破30，灰色阴影区代表RSI接近30。从图中可见，2012年11月黄金陷入盘整时，RSI指标触底达到30，金价随之稍有反弹。到了2012年12月中旬，RSI再次接近并跌穿30，但金价回弹力度并不大并且之后还进一步跌到底部，此后几个月继续下跌。
　　到了2013年2月中旬，RSI低于30，随后金价继续下跌，直到几乎触底才反弹到该指标触及30时的水平。这也说明RSI触及30之后做空金价是明智的选择。
　　而在2013年4月中旬，RSI跌破30，此后黄金创下了单日最大跌幅，下跌了大约140美元，说明此前RSI代表的绝对是一个做空良机，而非市场普遍认为的抄底时机。同年5月和6月也出现了类似的情况，即RSI触底后，金价稍有回弹后就大幅下挫，6月那次再次创下日跌幅约100美元的惊人行情。
　　Radomski总结称，在中期下行趋势中，几乎每次RSI接近甚至低于30时，带来的都是做空好时机而非做多，因为金价之后都出现了更深跌幅，之前的做多反而需要谨慎，在大级别下跌趋势行情中仅有弱反弹，做空的收益风险比显然更高。
　　总而言之，如果确认目前黄金走势是下跌中继信号，在RSI低位30死叉的时候是绝好的做空良机，变相利用该指标可能获得巨大太机会，而常规操作反而会使你亏钱。这就是笔者早上《黄金交易提醒》提示的，跌至下行通道不代表一定有反弹。
　　这就和上证指数的走势一个道理，之前3月底曾出现了二次跳空下跌，按照常规思路在前低获得支撑可能会去做一个回补缺口的动作，但事实却没有，金融市场的非常规事件发生的概率比我们想象的都大。
　　（上证指数日线图）
责任编辑：吴化章 