
　　
　　US ETF分析师Chris Dhanraj认为，从更长的时间周期来看，美元的强势是难以持续的，黄金仍然有避险的价值。
　　黄金自古以来就被认为是多样化的工具，由于其和其它资产之间很低的相关性，被认为是极佳的避险资产。
　　不过近期随着美元的走高，再加之美联储加息的预期，黄金受到了极大的打压。
　　由于黄金本身是不会带来收益的，因此其和美元以及美债收益率之间有着比较明显的负相关关系。
　　正因此，美元和美债近期的表现使得
持续走低。
　　
　　从Comex期金持仓和黄金ETF的持有量来看，投资者们正在失去对黄金的兴趣。
　　2017年黄金ETF出现了很强的流入，总计增加了近30亿美元的持有量。
　　在4月中旬触及顶部水平后，金价持续走低，到5月即抹去了今年的涨幅，目前更是创下一年新低。
　　和金价表现相似的还有黄金ETF持有量，在持续的流出后，其总持有量目前回到了今年3月的水平。
　　而在Comex期金持仓方面，空头持仓一直在增加，而多头持仓下跌到了两年多以来的最低水平。
　　总体而言，Dhanraj认为，短期美元可能会进一步上涨，但从长期来看，美国的大量债务和经常账户赤字意味着美元会走弱。
　　黄金作为历史上一直被用来对冲风险的避险资产，仍然有着很好的多样化价值，因此投资者们仍然应当考虑持有一些黄金。
责任编辑：吴化章 