
　　在黄金市场，多空两方仍然处于拉锯战之中。虽然黄金的中期趋势依然偏向下行，但由于黄金多头和空头在关键水平爆发了一场战争，黄金的短期趋势悬而未决。分析师Clif Droke认为，黄金多头仍然有一丝机会重新掌控短期趋势。
　　正如之前所说，多头正在竭尽全力阻止iShares Gold Trust（IAU）下跌至7月2日低点11.90美元下方。IAU曾连续四个交易日勉强收于该水平上方。然而，多头对金市的掌控力正在下滑，IAU当前已经跌破11.90美元关键水平。
　　Clif Droke指出，只要IAU收于11.90美元上方，多头仍然有一丝机会通过空头回补来恢复对市场的短期控制。
　　与此同时，美元指数正在努力重新恢复15日均线所描述的短期（1-4周）上行趋势，在本月早些时候，美元指数曾跌破该趋势。做多美元指数（UUP）上周收在25.05美元上方，这将对黄金多头构成巨大压力，并可能迫使他们放弃建立短期底部的努力。
　　虽然黄金面临着诸多压力，但值得关注的是，新兴市场的发展或许会成为刺激黄金空头回补的催化剂。下面显示的是iShares MSCI Emerging Markets ETF（EEM）的走势。
　　毫无疑问，黄金今年的走势基本上与新兴市场股市走势相同。新兴市场的股市下跌正好和美元的上涨相对应，而美元的上涨又给黄金带来下行压力。市场投资者对贸易战的担忧，在很大程度上加剧了这种下行压力。当投资者对全球股市前景感到特别恐慌时，他们往往会避开黄金，因为他们迫切希望筹集资金。因此，只要新兴市场股市仍在下滑，黄金在短期内就将面临巨大的阻力。
　　然而，如果EEM图表反映的新兴市场股市能够很快确认底部，那么黄金将有理由反弹。EEM收于7月9日收盘高位44.19美元上方（最近的关键阻力位），可能会为新兴市场的反弹行情敲响警钟。这反过来对黄金来说可能是个好消息。
　　除了新兴市场以外，预测黄金短期走势的最佳方式之一就是观察金矿股的表现。不幸的是，PHLX黄金/
指数（XAU）目前并没有为黄金提供任何方向线索。
　　图中显示，XAU正在测试7月2日低点，且目前处于短期弱势的一面，跌破了15日均线。但是从整体来看，黄金股仍然处于相对强势的位置。因此，投资者认为，黄金股未来可能出现短期反弹。
　　不过，该分析师也强调，从技术上来看，黄金短期趋势仍然保持下行。投资者应该耐心等待黄金确认下一个低点，而不是试图测试底部。只要美元居高不下，黄金走势就仍然面临威胁。
责任编辑：吴化章 