
　　未来已来，唯变不变！移动互联网浪潮下，银行业务从线下走到线上，从网点走到手机。银行APP已成兵家必争之地，如何严守安全准线，如何创新产品体系，如何优化用户体验，已成为评判业务好坏、服务优劣的重要准绳。
　　为探索银行移动金融发展现状，推动互联网化服务水平，继新浪财经2018直销银行评测报告陆续推出后，新浪财经2018手机银行评测也于6月启动， 本次评测将对21家银行的手机银行APP进行全维度测评。
　　新浪财经金融评测室对手机银行的评测已连续开展四年，以往评测结果获得业界广泛认可。今年，金融评测室对于评测标准更加重视，4月3日举办了“2018银行APP评测研讨会”，来自国有大行、股份行及城商行的60多位业务负责人共同探讨行业现状，并对评测标准提出了宝贵意见。
　　在此基础上，新浪金融评测室根据行业的新发展，与各个银行负责人、专家学者深入探讨、反复推敲制定手机银行评测标准，并纳入了大数据科技公司的技术支持，力求专业、客观和公正。
　　金融评测室将根据已获多方认可的评测标准，通过初测、复测、交叉评测等5轮测试，综合用户体验、产品功能、性能安全、发展创新4大维度、100余项细分指标对21家手机银行APP进行全扫描，评测报告也将陆续推出，敬请期待
　　
责任编辑：杨帆 SF034