
　　
　　
　　
　　国务院国资委17日召开中央企业、地方国资委负责人视频会议。会议指出，下半年，要进一步强化重点领域防控，严控金融业务，建立金融业务投资企业负面清单。将稳妥推进2-3家中央企业在集团层面实施股权多元化，推进主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业开展混合所有制改革。稳步推进装备制造、煤炭、电力、通信、化工等领域中央企业战略性重组。将出台《改革国有资本授权经营体制方案》及《中央企业违规经营投资责任追究实施办法（试行）》。
　　会议指出，下半年，要进一步强化重点领域防控，切实筑牢不发生重大风险的底线。一要严控债务风险，进一步降低资产负债率。继续加强负债规模和资产负债率双重管控，强化对降杠杆减负债工作的定期监测、公开通报和跟踪督导，将相关约束性条款纳入经营业绩考核；加强债券特别是短融、超短融债券风险排查，严防投融资期限错配；拓展融资渠道，提升直接融资特别是股权融资比重，总结推广市场化债转股和永续债等模式，积极探索开展优先股试点，确保资产负债率稳步下降；强化PPP项目管理，严控非主业领域新增项目投资，妥善化解存量项目风险；高度重视资金链安全，保持现金流充裕，做好应对困难局面的准备，确保稳健经营。各地国资委也要加强企业投融资及负债情况监控，多措并举降低资产负债率。二要严控金融业务，扎实开展优化整合。严格控制增量，建立金融业务投资企业负面清单，主业整体亏损、资产负债率较高、现有金融业务风险较大或服务主业作用不明显的企业，严禁新增金融业务投资。优化整合存量，明确发展方向和目标，推动中央企业金融业务优化重组，规范有序推进产融结合。开展防范金融业务重大风险督导，进一步加强委托贷款、内保外贷等高风险业务管控，严禁融资性贸易和空转走单贸易业务。三要严控国际化经营风险，确保境外资产保值增值。四要严控法律风险，确保企业依法合规经营。五要严控安全环保风险，坚决防止重大安全事故和环保事件发生。在降杠杆方面，会议指出，央企负债率降至2012年以来同期最低水平，将制定《中央企业资产负债率分类管控工作方案》，一企一策确定管控目标并签订责任书。
　　
　　在深化改革方面，会议指出，下半年要加快推进改革举措落地，进一步推动重要领域和关键环节取得突破性进展。进一步增加国有资本投资运营公司、部分重要领域混合所有制改革、混合所有制企业员工持股试点数量，拓展试点内容，赋予试点企业更多自主权。要组织实施好国企改革“双百行动”和区域性国资国企综合改革试验，充分发挥示范引领作用。指导“双百企业”一企一策制定完善综合改革实施方案，率先打造一批治理结构科学完善、经营机制灵活高效、党的领导坚强有力、创新能力和市场竞争能力显著提升的国企改革尖兵。联合地方政府开展区域性国资国企改革试验，统筹施测、积极探路，推动各项改革任务全面落地，打造国企国资改革区域标杆。
　　在重组整合方面，会议提出，下半年稳步推进装备制造、煤炭、电力、通信、化工等领域中央企业战略性重组，推动国有资本进一步向符合国家战略的重点行业、关键领域和优势企业集中，以拥有优势主业的企业为主导，打造新能源汽车、北斗产业、大型邮轮、工业互联网等协同发展平台，持续推动煤炭、钢铁、海工装备、环保等领域资产整合，加快推进免税业务、煤炭码头等专业化整合，提升资源配置效率，以重组整合为契机，深化企业内部改革。同时，成立中央企业煤炭资源优化整合专项基金，探索市场化专业化重组整合模式，稳步有序推进煤炭资源整合。
　　在改革国有资本授权经营体制方面，会议指出，下半年，将深化国有资本投资运营公司试点，依托投资公司推进中央企业产业合作与重组整合，加快产业集聚和转型升级，提升产业竞争力；推进运营公司基金系建设，支持运营公司参与中央企业IPO、市场化债转股、股权多元化和混合所有制改革等工作。
　　在混合所有制方面，据介绍，1-6月，中央企业新增混合所有制企业220户，通过资本市场引入社会资本超过880亿元。中航工业、中国三峡集团、中国黄金等企业所属子企业通过引入战略投资者等方式，进一步优化股权结构、转换经营机制、增强市场竞争力。中央企业10户混合所有制企业员工持股试点子企业全部完成首期员工出资入股，并进行工商变更登记。28个地方共选择164户企业开展员工持股试点。下半年将继续推进股权多元化和混合所有制改革，探索有别于国有独资公司的治理机制和监管模式。
　　会议强调，要强化市值管理，增加股东回报。企业集团要切实担负起市值管理主体责任，加强上市公司运行情况动态监测和分析研判，支持上市公司持续提高发展质量和效益，对于亏损上市公司，可以通过并购优质资产、盘活存量资源等方式，实现价值提升；积极行使股东权利，督促上市公司规范运作、诚信经营、加强与投资者有效沟通，不断健全股东回报机制，努力做维护证券市场健康稳定发展的表率。
责任编辑：张文 