
　　国库现金定存利率大跌创16个月新低 “流动性合理充裕”你该重视了！
　　每经记者 张寿林 每经编辑 王可然
　　7月17日上午10点，央行公布“2018年中央国库现金管理商业银行定期存款（七期）招投标结果”，3个月期中标规模为1500亿元，中标利率为3.7%，利率比上次相同期限品种出现较大幅度下降，更创下去年3月以来新低，去年以来，该品种利率始终维持在4%以上。
　　记者注意到，上次相同品种招标结果是在6月15日公布的，3个月期中标利率为4.73%，本次利率较上次下降103个基点，为历次调整中幅度相对较大的一次。
　　
首席宏观分析师李超告诉《每日经济新闻》记者，中标利率还是随着市场走的，现在短端流动性相对比较宽松，所以利率出现随之下行的态势。
　
　　中央国库现金管理商业银行定期存款是指将国库现金存放在商业银行，商业银行以国债或地方政府债券为质押获得存款并向财政部支付利息的交易行为。
　　该品种中标利率较大幅度下降，意味着商业银行获得更低成本的资金。
　　中央国库现金管理业务属于公开市场业务的一部分。公开市场操作是央行货币政策日常操作的主要工具之一，对于调节银行体系流动性水平、引导货币市场利率走势、促进货币供应量合理增长发挥了积极的作用。
　　根据公开数据，自2006年12月以来，3个月期中央国库定期存款总共招标60期，相对于shibor，其频数相对较小，因此其利率调整幅度相对3个月期shibor每次变动更大。中标利率是市场反应的结果，正是如此，也一定程度上反映了市场利率变动态势。
　　以2017年第一期为例，2017年3月16日中央国库定期存款招标结果为中标600亿元，利率为4.2%。而在上一期2016年10月24日同期限存款中标利率为2.95%，相邻两次变动幅度为125个基点。而2017年3月16日正好是美联储加息之日。央行当日开展的逆回购和MLF均上调10个基点，其中半年期MLF操作利率为3.05%。而当日3个月期shibor也上调3.34个基点至4.3267%。此后，中央国库定期存款中标利率连续多次上调。
　　如果说shibor交易日间的变动更多是一个短期市场的反应，不具有太多解读价值，那么中央国库定期存款利率每一次的调整则体现出较长时间内的市场反应，更值得关注。
　　今年2月以来，3个月期shibor开始逐渐走低，2月初，3个月期shibor维持在4.72%水平，此后整体走跌，至7月17日，该利率报3.601%，5个月间，降幅超110基点，但在今年初至7月16日，中央国库定期存款利率并未明显下降，体现出市场对较长时间内资金价格走势存在博弈，相应地，本次一次性下降103个基点，表明市场对资金价格走低实现了态度高度一致。
　　市场上部分声音解读这一现象为“降息”信号。事实上，中标利率变动是在资金供求影响下随行就市的表现，主要是由市场决定的。公开市场操作有自己的量、价目标，当侧重点在价的目标时，量（招标规模）就要随行就市；当侧重于操作量时，价格（中标利率）就会随行就市。因此中标利率下调并非降息。观察是否降息则要看是否调整存贷款基准利率。在我国当前的货币政策框架下，“降息”指的是存贷款基准利率的下调，带有较强的主动调控意图。
　　李超表示，中标利率随着市场走的，现在短端流动性相对比较宽松，所以利率也随之下行。
　
　资金价格变化和货币政策边际调整密不可分。6月末央行货币政策委员会召开2018年第二季度例会在阐述货币政策时，措辞已出现变化：稳健的货币政策保持中性，要松紧适度，管好货币供给总闸门，保持流动性合理充裕，引导货币信贷及社会融资规模合理增长。
　　这次在稳健中性货币政策表述后明确提出“松紧适度”，这在央行上次关于货币政策的正式表述中是没有的。
　　由于第一季度例会空缺，我们以央行此前发布的《中国货币政策执行报告》（2018年第一季度）为参照，其中关于货币政策的表述为：实施好稳健中性的货币政策，注重引导预期，保持流动性合理稳定，为供给侧结构性改革和高质量发展营造中性适度的货币金融环境。
　　由此也可见得，在二季度例会上，流动性表述基调也正式由“保持流动性合理稳定”变为“保持流动性合理充裕”。
　　值得注意的是，央行货币政策委员会2017年第四季度例会指出，实施好稳健中性的货币政策，切实管住货币供给总闸门，综合运用多种货币政策工具，保持货币信贷及社会融资规模合理增长，维护流动性合理稳定，提升金融运行效率和服务实体经济能力，有效控制宏观杠杆率。
　　其中的“切实管住货币供给总闸门”，如今已经变成了“管好货币供给总闸门”。
　　回顾今年以来金融形势，在货币供应量小幅回升的情形下，货币市场利率稳中趋降，货币市场流动性整体稳中偏松。特别值得注意的是，在美联储6月加息靴子落地后，我国央行并未跟随，也表现出呵护市场流动性的态度。尽管下半年仍存在美国加息同时上调流动性工具操作利率的可能，但对银行间市场利率上行的操作效果很大程度上会被增加的宏观流动性供给对冲掉。
　　齐鲁工业大学金融学教授李永平告诉《每日经济新闻》记者，今年以来，虽然M2增长速度没有明显增加，但实际上货币政策有微调趋势，包括定向降准、中期便利性工具的操作等，资金有所宽裕。
　　但他同时表示，美元加息预期走强，而国内形势需要利率走低，一定程度上人民币因此需要承受减值压力，从中长期来看，资金价格走向依然面临不确定性，未来央行可能继续采取一些结构性的政策调整措施。
 
责任编辑：谢海平 