
　　
　　
　　最近，当妈的央行和当爸的财政部，非常罕见地吵了一架。因为两个熊孩子，一个叫金融机构，一个叫地方政府。
　　事情是这样的——
　　
　　前几年，一家人胡吃海喝，挥霍无度，欠了一屁股债。
　　当家长的爷爷实在看不下去了，就召集全家人开了个家庭会议，声色俱厉地警告他们：
　　以后，看你们谁还借钱，都给我把债还了再说！央妈，你给我好好管管金融机构，不许他们乱借钱。财政爸，你给我好好管管地方政府，不许他们乱花钱。
　　
　　央妈和财政爸点头如捣蒜，连连表示：您说的对，我们一定照办！
　　央妈和财政爸合计了一番，决定这么分工：央妈唱红脸，紧守钱袋子，不再给金融机构发钱；财政爸唱白脸，积极支持地方政府以及他的小伙伴们（企业、居民）努力干活，好好挣钱。
　　
　　俗话说：由俭入奢易，由奢入俭难。很快，熊孩子们就开始哭爹喊娘起来。
　　刚开始，央妈冷若冰霜，财政爸正襟危坐。他们认为，熊孩子们哭闹是肯定的，不过很快就没事了。
　　但是，没想到，熊孩子们一哭二闹，竟然开始三上吊了！
　　
　　看着孩子们天天哭喊着“死给你看”，当爷爷的终究还是不忍心，开始松口了：央妈，内什么，还是给孩子发点零花钱吧。
　　央妈无奈地说：不是说好了，咱不惯孩子了么？
　　看着爷爷坚定的表情和财政爸扑朔迷离的眼神，央妈最后还是说了句：好吧，我知道了……
　　央妈很听话，执行力也很好，很快就把一张张钞票送到了熊孩子们的手中。
　　
　　每次都不忘加一句：这些钱来的不容易，你们省着点花。
　　熊孩子们兴高采烈地接过钱，高喊一句：“得嘞”就溜得没影了。
　　央妈一脸狐疑：财政爸怎么也不管管他们？他最近在忙什么呢？
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　这半年，财政爸不仅没给孩子们提供工作支持，甚至还停掉了不少之前的“创业基金”。
　　
　　前几天，家庭账本公布了。
　　
　　央妈彻底傻了：财政爸这半年，过得可真是滋润啊，私房钱是越来越多了。
　　
　　一想到自己这半年，为了还债，忙上忙下，上下受气，不禁怒火中烧。
　　
　　于是，央妈一把揪住财政爸的衣领子吵了起来——
　　
　　
　　央妈：不是说好了，你出钱支持孩子们创业吗？最后不仅不给钱，还朝他们要钱，你这不是耍流氓吗？你天天喊口号，说要给孩子们减负，你减了吗？他们感受到了吗？他们已经怀疑你了，你知道吗？
　　
　　财政爸：你凭什么说我没给钱？你会算账吗？你不能因为我的小金库钱多了，就觉得我没给孩子们钱。
　　
　　央妈：既然说到了小金库，那我就问问你：你和地方政府都这么有钱，为啥还朝我和金融机构借钱？我们的钱是大风刮来的吗？
　　
　　财政爸：……
　　
　　央妈：你知道我还债有多费劲吗？我们的债哪来的？还不是因为你带着地方政府挥霍无度攒下来的？
　　
　　财政爸：……
　　央妈：我们之前不是说好了，我负责融资，你负责给金融机构提供注册资本，并且管理他们吗？现在呢？你出钱了吗？你之前出的钱，也是假的，本质上还是我出的。你管他们了吗？是不是打算最后让我来管，你当甩手掌柜？
　　
　　财政爸：你的钱来的容易，花起来当然大手大脚？我花的每分钱，都是孩子们（纳税人）的钱，我能随随便便就给吗？20年前，我在那么困难的情况下，都想办法支持金融机构，你竟然说我没出钱！
　　
　　
　　央妈：现在要还债了，你和地方政府把责任推的干干净净，说这是他的小伙伴们（国企等）欠的。是不想还钱了是吗？打算让我和金融机构来还？
　　
　　财政爸：谁说不想还钱了？地方政府不是说好了，以后会还的吗？
　　
　　央妈：我和金融机构容易吗？之前，地方政府是老大，他们问金融机构借钱，他忍气吞声，不得不给。你要好好管管地方政府，别让他们乱搞知道吗？
　　
　　财政爸：你以为金融机构是“傻白甜”啊？他们其实就是地方政府的“共谋”或“从犯”。没有他们，地方政府根本借不到那么多钱。金融机构也是为了自己挣钱好么？某种意义上说，地方政府也是受害者。
　　
　　央妈：……。
　　财政爸：最后，我要提醒你，我的事情你别插手，你好好管管你自己吧。咱们现在家大业大，你还整天跟我算小账，思想太局限了。你好好提升下自己，把汇率什么的都管好吧。
　　
　　
　　事情的过程就是这样。
　　作为熊孩子的一员，你听出啥味道来了？
　　我觉得：
　　1、央妈真的不愿意再放水，为财政背锅了。
　　2、财政这边可能要有大动作，下半年基建、减税估计要真正发力了。
　　3、去杠杆，需要财政部等诸多部门共同努力。
　　4、下半年，大家应该不用担心政府赖账不还了，只是账期可能有点长。但是，未来想要坑地方的钱，没那么容易了。
　　最后问一个问题，如果出现破产，地方政府和金融机构，家长们会保谁？
　　你觉得呢？
责任编辑：杨群 