
　　
　　
　　央行和财政部吵架了。
　　争论的虽然是化解金融风险和促进经济增长这种重大问题，但只要一进入吵架模式，节奏就和普通吵架没区别了。
　　双方交锋异常精彩，信息量很大，对于理解经济走向和政策制定很有益处。我们一起围观一下。
　　
　　央妈：你财政政策不积极，经济下行压力下，你还将赤字率从3%降低到2.6%，太过分了。
　　
　　财爸：你太不严谨太不专业，只看到一般预算内的赤字率，如果你看专业点，就会发现我很积极。
　　
　　
　　点评：财政部的回击毫不客气，直接说一个大国央行的研究局长不专业，人家可是专门吃专业这碗饭的。
　　
　　央妈：金融机构是被迫加杠杆。
　　
　　财爸：你不知道央行应该保持独立性的吗？自己没骨气，现在却来怪我，谁逼你去接客了？
　　
　　点评：财政部批评对方没骨气，是一种很居高临下的吵架方式。
　　
　　央妈：金融机构是弱势群体，详细的财政情况你不公开。
　　
　　财爸：憋给我装傻白甜了，你就是个心机很深的绿茶婊，把地方政府耍得团团转。
　　
　　点评：“傻白甜”、“共谋”、“从犯”三个词都是财政部回击的原话，流行词汇和严肃词汇用在一起，可以说为了吵架已经放下顾忌了。
　　
　　央妈：你对金融机构的出资都是虚的，造成金融机构抗风险能力太弱。
　　
　　财爸：借来的钱不是钱啊，我用借来的钱出资怎么就虚假了？我们借钱是受约束的，你们央行印起钱来才无所顾忌。
　　
　　
　　
　　点评：财政部回应质疑的同时还不忘反击。
　　
　　央妈：财政部没有很好地履行国有金融机构出资人角色。估计他们也没这个能力，还是换我们来吧。
　　
　　财爸：你曾经弄的烂摊子还是我帮你收拾的呢。
　　
　　点评：想从别人口里夺食，没那么容易。
　　
　　央妈：你花起钱来只图一时爽，不考虑长远重大问题。
　　
　　财爸：你让我怎么花就怎么花啊？我自己有计划，你能别多管闲事吗？
　　
　　
　　点评：央行的确不该管财政部的事，财政部的回应很在理，但也很傲慢。
　　
　　央妈：你就是个不负责任的渣男，把地方政府的肚子搞大了，却打算一推了之。
　　
　　财爸：该负责的我会负责，你都不知道为了负责我有多努力。但如果你想让我当冤大头、接盘侠，也没那么容易。
　　
　　
　　
　　点评：对于投资地方政府债权产品的投资者来说，央行和财政部这次吵架中的表态，算是一个好消息。
　　
　　央妈：你格局太low，没有站在国家的高度，只站在自己部门的角度。
　　原话：“财政是国家治理体系的基础和支柱，思考财政问题，一定要站在国家的高度而不能是部门的立场。”
　　财爸：你格局才low，还站在小国央行的视角看问题。你没让人民币获得应有的国际地位，这丢人都丢到国外去了。
　　
　　
　　点评：既然你说要站在国家的角度，那我就说要站在大国的角度，吵架的水平还是挺高的。
　　
　　央妈：财政收入增速几年来一直高于GDP增速了，你这还是减税吗？税收不减反增，那岂不是紧缩的财政政策吗？
　　原话：“公开资料显示，近几年的减税降费规模超万亿元，但这两年的财政收入增速一直高于GDP的增速，单位GDP承担的财政收入增加了。这种现象让
对减税政策的效果产生质疑，对市场的预期引导也会有问题。”
　　财爸：我装作没听到……
　　
　　点评：财政部心里想说：你能别提这个吗？
　　最后：都是为人民服务，有争议和冲突，也很正常。把分歧摆出来讨论，离解决问题就更近了一步，吵吵更健康。
　　当然，如果财政部能够出一篇更多地从专业角度进行正面回应的文章，就更好了。
　　总之，这是一次团结的吵架、胜利的吵架。（此处并不是反讽。）
责任编辑：杨群 