
　　央行刚刚进行了一次非常规降息？真实情况如何？
　　今天（7月17日）上午10点，央行公布了“2018年中央国库现金管理商业银行定期存款（七期）招投标结果”，再次向市场发出了引导利率下行的重要信号。
　　此次，央行向商业银行释放了1500亿资金，为期3个月，年化中标利率为3.7%。两大突出特点：一是1500亿国库现金招标规模达到了年内新高；二是利率水平却创下了年内新低，比此前平均利率水平，下降了近100个基点，降幅巨大。
　　有观点认为，央行在引导市场利率走低，这是一次非常规的降息。不过，从中标利率水平看，3.7%的利率价格与3个月Shibor利率、同业存单利率基本持平。这也意味着，央行操作是对当下市场利率水平的确认。
　　显然，流动性宽松的结果，必然是利率价格的下行。而流动性宽松的原因，是经济基本面下滑的压力，包括固定资产投资减速、贸易摩擦等等。
　　谁会是中国流动性宽松的最大受益者？竟然是外资！在去年年底和今年年初，国内银行机构都在金融去杠杆口号之下，瑟瑟发抖，利率上升预期强烈，配置利率债的机构“凤毛麟角”。但是外资却成功抄底，并且很坚定持续增持。
　　为什么这一轮外资抄底如此见顶，背后的原因是什么？从资本自由流动、汇率稳定和货币政策独立的“三元悖论”理论出发，外资已经押注中国经济下滑的情况下，必会放松货币。而在严格汇率管制的情况下，必会保护汇率稳定。
　　信号一：国库现金中标利率竟然只有3.70%
　　我们来看一下，今天的招标结果，1500亿的资金，为期3个月，年化中标利率为3.7%。
　　这次，国库现金招标规模达到了年内新高，而利率水平却创下了年内新低，比此前平均利率水平，下降了近100个基点，降幅巨大。我们统计了今年的中标规模和中标利率情况：
　　先解释一下“中央国库现金管理商业银行定期存款”。
　　中央国库里的钱，主要来自财政收入。一般来说，国库资金会存放在央行，获取比较低的利息（一般为活期存款、活期利息）。所以，企业交税会带来市场流通的货币减少，相当于紧缩货币。
　　为了保持市场流动性，央行会定期把中央国库里暂时用不到的钱，通过招标以定期存款方式放在商业银行，这样做有两大目的：第一，让中央财政资金获得更高的收益；第二，这相当于向市场投放基础货币。
　　显然，央行通过“中央国库现金管理商业银行定期存款”不仅可以释放流动性，还可以传递对利率的看法，引导市场利率的走向。
　　信号二：真实利率逼近3年最低，是“宽货币”信号
　　历史上看，国库现金定存利率的变化，与同业存单利率的变化基本同步。
　　从WIND的统计数据来看，今天，7月17日，3个月同业存单平均利率为3.49%。这也是7月份以来，一直维持的3.40-3.5%一线水平。从3个月同业存单利率来看，此前最近一次，6月15日招标价格为4.73%，而同期3个月同业存单为4.42%。可见，国库现金定存利率的变化，与同业存单利率的变化基本同步。
　　3.70%的中标利率水平，与3个月的同业存单平均利率3.50%基本持平。因为国库现金因可计入一般存款，考虑缴准后的实际资金成本高于同业负债约15-20bp，溢价在相对合理的区间。此外，中标利率和银行3个月Shibor利率一样呈下跌趋势，目前3个月Shibor利率为3.60%。
　　从缓解流动性压力上看，央行和财政部投放的这1500 亿资金并未与 MLF 等货币政策工具有本质差异，都是实实在在的净投放，MLF、逆回购和国库存款招标，都是公开市场操作的一部分，所以此次央行的动作非常重要，值得高度关注。但是，从利率水平看，与3个月Shibor利率、同业存单利率基本持平，仅相当于对市场利率水平的确认。
　　信号三：16日全天净投放3000亿
　　7月以来，银行体系流动性总量一直处于较高水平。统计显示，由于 6 月份央行超量续作 MLF、定向降准及季末财政支出投放的流动性已经相当多，预计三者合计有 1.5 万亿左右。就在前一天，7月16日，央行进行1700亿元7天期、1300亿元14天期逆回购操作，当日无逆回购到期，全天净投放3000亿元。
　　这些举动都在充分表达央行维护流动性“合理充裕”的政策态度。甚至外界普遍认为，货币仍有进一步放松的空间，未来两个月央行再次降准概率较大。如果紧信用格局进一步恶化，需要警惕信用违约风险进一步上升。
　　吃定中国必放松，外资抄了中国债市大底
　　显然，流动性宽松的结果，必然是利率价格的下行。而流动性宽松的原因，是经济基本面下滑的压力，包括固定资产投资减速、贸易摩擦等等。
　　谁会是中国流动性宽松的受益者？竟然是外资！在去年年底和今年年初度，国内银行机构都在金融去杠杆口号之下，瑟瑟发抖，利率上升预期强烈，配置利率债的机构“凤毛麟角”。但是外资却成功抄底，而且很坚定持续增持。
　　根据中债登与上清所最新公布的2018年6月份债券托管数据，1-6月份境外机构累计增持了人民币债券3984亿元，其中国债3088亿元，占今年上半年国债增量的81%！
　　
分析师谢亚轩：
　　截至6月末国债市场境外占比已达7.28%，今年以来提升2.31个百分点，按照目前的速度发展下去，明年1月末便有望达到10%的“日本标准”。
　　甚至，在6月份，人民币暴跌的情况下，境外机构仍在踊跃买入。统计显示，6月境外机构依旧将利率债作为主要持仓品种，6月继续增持利率债876.22亿元，信用债小幅增持17.08，同业存单增221.70亿元。境外机构截至今年6月末持有的人民币债券规模进一步上升至15457.66亿元。
　　为什么这一轮外资抄底如此见顶，背后的原因是什么？从资本自由流动、汇率稳定和货币政策独立的“三元悖论”理论出发，外资已经押注中国经济下滑的情况下，必会放松货币。而在严格汇率管制的情况下，必会保护汇率稳定。
　　（来源：券商中国）
　　（编辑：梁宇芳）
责任编辑：杜琰 SF007