
　　来源：北京商报
　　央行近两日在公开市场加大投放，继7月16日，央行通过逆回购方式释放3000亿元流动性后，7月17日，再次向市场释放2400亿元流动性。在7月初，央行就以定向降准方式向市场释放了7000亿元流动性。有分析人士指出，在防风险的政策背景和当前的贸易局势下，要稳定经济表现，货币政策已经相对宽松。在此背景下，央行官员喊话要“更积极的财政政策”。
　　7月17日，央行以利率招标的方式开展了1000亿元逆回购操作，当日有100亿元逆回购到期，净投放900亿元。事实上，7月16日，央行以利率招标方式开展了3000亿元逆回购操作，实现净投放3000亿元，为2月22日以来最高。
　　此外，值得关注的是，7月17日，央行公布了“2018年中央国库现金管理商业银行定期存款（七期）招投标结果”，中标量和中标利率均打破年内纪录。具体来看，此次中央国库现金管理商业银行定期存款中标利率为3.7%，比之前6期同样是3个月的同类存款，有了较大幅度的降低。北京商报记者统计，今年1-6期的中标利率分别为4.7%、4.5%、4.62%、4.5%、4.63%、4.73%。此外，此次的总标量为1500亿元，为今年以来最高中标量。
　　对此，有观点认为，央行在引导市场利率走低，这是一次非常规的降息。不过，从中标利率水平看，3.7%的利率价格与3个月
间同业拆放利率（Shibor）、同业存单利率基本持平。7月17日，Shibor 3个月品种则延续月初以来的下降势头，降0.7个基点至3.601%。
　　苏宁金融研究院宏观经济中心主任黄志龙认为，中央国库现金管理商业银行定期存款中标利率下降以及中标量升高，相当于这类品种的资金获得“降息”，意味着商业银行借此获得更低成本、更大规模的资金，用于表内贷款业务的扩张。
　　7月13日，央行研究局局长徐忠发表题为《当前形势下财政政策大有可为》的文章指出，财政收入的增速近两年一直高于GDP增速，赤字率不增反降，积极的财政政策不是真积极，应该要落实对小微企业、创新企业的减税，赤字率也应该在控制新增地方政府债务规模的同时有所提高。中央财政要发挥逆周期的宏观调控作用，实行真正意义的减税，做实国有金融机构的资本金，支持有条件的地区扩大投资。
　　之后，财政系统匿名人士回应称，不能将赤字规模与积极财政政策的力度简单等同起来；“举债安排的支出与通过财政收入安排的支出都是掏出真金白银；地方政府压低政府债务的纳入，更多出于政绩考核和风险指标的考虑”。
　　财经专栏作家肖磊直言，央行和财政部的争论实际上隐含着一个背景，就是目前国内经济状况比较敏感，尤其是资本市场比较弱，这种背景下，如何解决以及谁来解决这个问题，存在巨大的争议，央行认为，这已经不是货币政策能够解决的问题了，需要财政政策，但财政部认为财政政策比较有限，他们已经尽力了。
　　在中南财经政法大学金融协创中心研究员李虹含看来，货币政策对GDP的影响比财政政策稍好，这可能要归功于中国金融的市场化改革。由于利率的变化会影响经济增长，因此，政府应该注重货币政策的运用，尤其是利率的调节及其作用发挥。
　　瑞银亚洲经济联席主管、中国首席经济学家汪涛认为，1998年以来出现财政赤字被认为是积极财政，财政发力是在预算之外，即表外的“准财政”。如果去杠杆强化，准财政就要收紧。因此，积极财政就需要“开前门”，货币政策和财政政策要配合起来，收紧影子银行，扩大融资渠道，比如加大地方专项债发行。
　　前段时间，债市违约频频“爆雷”、5月社融环比“腰斩”等市场波动引发对去杠杆用力过猛的担忧，也让金融监管部门承压。在此背景下，央行也在不断调整去杠杆的力度和节奏，更强调结构性去杠杆。
　　对于央行货币政策的转变，中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼表示，近来，央行加强了对货币政策的预调微调，增强了政策工具组合运用的灵活性。在对流动性的表述上，由2016年末的“维护流动性基本稳定”，到2017年末的“维护流动性合理稳定”，再到2018年6月末的“保持流动性合理充裕”。对货币政策的展望，也在5月发布的《2018年第一季度货币政策执行报告》中，将由“把握好稳增长、去杠杆、防风险”之间的平衡，改为了“把握好稳增长、调结构、防风险”之间的平衡。
　　在苏宁金融研究院宏观经济中心主任黄志龙看来，近年来，我国财政政策和货币政策的协调问题日益突出，央行和财政部的争论涉及到积极财政政策如何度量、地方债务风险、财政资金作为金融机构出资人等许多方面，但其中隐含的一条主线是财税体制改革的难题，例如关于地方债务的金融风险问题，本质上依然是中央和地方财权、事权和支出责任的关系，即便是房地产市场的土地财政问题，同样是财税体制改革滞后的问题，同样积极财政政策被市场普遍解读为不积极，也是因为个税改革方案迟迟未能出台，企业减税力度不够等问题。通过这次争论，上半年政府承诺的各项减税政策，将在下半年快速落地出台，特别是新一轮的财税体制改革，将值得期待。
　　分析人士指出，央行在公开市场操作上采取大规模净投放措施，有望为比较宽松的货币环境创造基础。汪涛表示，中国将在短期内调整去杠杆节奏，增加流动性投放，预计年底前央行将再降准150个基点，PPP和地方政府融资约束也有可能放松。
　　对于央行近两日的市场操作，肖磊表示，从净回笼走向净投放，货币政策层面已经在展现一种态度。未来更多的期望应该是财政政策，因为货币政策最根本的问题是稳定物价水平，保持货币的购买力，财政政策才是刺激经济，调节经济的一个重点。
　　北京商报记者 刘双霞
责任编辑：张文 