
　　■本报记者 傅苏颖
　　继央行16日超预期放水3000亿元之后，央行17日发布公告称，为对冲税期高峰等因素的影响，维护银行体系流动性合理充裕，2018年7月17日人民银行开展中央国库现金管理商业银行定期存款操作1500亿元，年化中标利率为3.7%。在此基础上，当日央行还以利率招标方式开展了1000亿元逆回购操作，具体为700亿元7天和300亿元14天逆回购操作，中标利率分别为2.55%和2.70%。鉴于当日有100亿元28天逆回购到期，公开市场实现净投放900亿元，央行此次操作共释放2400亿元流动性。
　　针对央行公布的国库现金定存招标结果，有市场人士认为，此次中标利率为3.7%，比此前同类存款有了较大幅度的降低（比今年6月15日第六期存款中标利率4.73%下降逾100个基点），传递了引导市场利率走低的重要信号，是一次非常规的降息。
　　当然，在
国际金融研究所研究员王有鑫看来，当前市场整体流动性充裕，导致利率中枢下移，国库招标利率下行也是随行就市。昨日3个月期shibor（
间同业拆放利率）只有3.6%，因此，国库现金定存利率的下行也符合当前市场流动性环境。最重要的意义是在吸储困难的环境下，向金融机构注入这么大一笔流动性，可缓解金融机构可贷资金不足的压力，从而为实体经济派生更多贷款。
　　“7月份是缴税大月。近期随着税期高峰临近，央行加大公开市场投放力度，意在保持流动性处于合理充裕水平。”东方金诚首席宏观分析师王青昨日对《证券日报》记者表示。
　　近日，Shibor呈短升长降走势，14天以上中长期限品种则迭创年内新低，显示银行间流动性整体继续处于宽松状态。专家认为，短期内，伴随央行加大公开市场投放力度，Shibor短期限品种上行幅度将较为有限。本周财政缴税影响减弱后，短期限品种利率有望转入下行。
　　另外，此次国库现金定存招标规模也是达到2017年以来的新高，对此，
首席学家、华福证券首席经济学家鲁政委昨日对《证券日报》记者表示，这反映了货币当局对资金面的呵护，也有助于满足商业银行对一般性存款的需求。
　　近日，央行为呵护市场流动性动作连连。央行7月13日还开展1885亿元1年期MLF（中期借贷便利）操作，中标利率3.3%，完全对冲当日到期量。
　　对此，王有鑫昨日对《证券日报》记者表示，从近日央行动作可看，不论是全额续作MLF，还是超额进行逆回购操作，都体现了央行呵护国内流动性，确保流动性合理充裕的政策取向。随着国际国内经济金融形势的变化，虽然上半年经济增长依然达到了6.8%，但分季度看经济增速在下行，在贸易摩擦不断升级背景下，出口和制造业部门面临的困境将逐渐显现。在不利因素尚未完全暴露情况下，央行此时向市场提供充裕的流动性有利于支持企业发展。
　　王有鑫认为，短期来看，在央行货币政策工具综合使用下，流动性还将保持基本稳定，短期市场利率将窄幅波动。不过，随着9月份前后美联储加息预期再度升温，叠加经济下行和汇率调整压力，国内流动性将面临挑战。因此，下半年央行理想的降准时点应在8月底或9月初，而且降准的幅度可以更大些，提前对冲流动性压力。
　　“综合各方面因素考虑，预计下半年央行还将有1次至2次降准操作，其中9月份可能实施下半年的首次降准。这主要缘于9月初中美贸易摩擦可能进一步升级，适时降准有助于稳定市场情绪，控制金融体系流动性风险。”王青表示。
责任编辑：谢海平 