
　　7月17日，
发布公告称，刘连舸将自中国银保监会核准其任职资格之日起担任该行行长。
　　空缺近11个月之久的中国银行行长一职终于尘埃落定。
　　7月17日，中国银行发布公告称，刘连舸将自中国银保监会核准其任职资格之日起担任该行行长。
　　与此同时，公告称，中国银行已提名刘连舸为该行执行董事候选人，并让其自担任该行执行董事之日起担任该行董事会战略发展委员会委员。此外，公告显示，刘连舸将自中国银保监会核准其任职资格之日起担任该行副董事长。
　　成长于央行，有丰富的海外工作经验
　　2017年7月，中行原董事长田国立调任建行，陈四清接任中行董事长，并辞去中行行长一职，相关职责由陈四清继续履行。此后，中行行长之位一直悬空。
　　如今，悬空近11个月的中行行长人选终于落地，刘连舸将出任。
　　刘连舸，何许人也？
　　公开资料显示，刘连舸为吉林省吉林市永吉县人，现年57岁，原任中国进出口银行行长。他最初成长于央行，多年来扎根银行业，有海外工作经验和处理国际事务的经验。
　　具体来看，2015年2月至 2018年6月，刘连舸担任中国进出口银行副董事长、行长。2007年3月至2015年2月担任中国进出口银行副行长，并于2007年9月至2015年2月兼任非洲进出口银行董事，2009年3月至2015年6月兼任中国-意大利曼达林基金监事会主席，2014年3月至2015年5月兼任（亚洲）区域信用担保与投资基金董事长。此前，曾在中国人民银行工作多年，先后担任中国人民银行国际司副司长、中国人民银行福州中心支行行长兼国家外管局福建省分局局长、中国人民银行反洗钱局（保卫局）局长等职务。1987年毕业于中国人民银行研究生部，获得经济学硕士学位。具有高级经济师职称。
　　据《人民日报》报道，刘连舸在央行也属于学者型官员，曾发表经济、金融论文、研究报告等近百篇，主编和参与主编《中国外汇业务全书》、《中国金融机构》、《宏观金融调控论》、《美国商业银行》等多部有影响的著作。在诸多学术会议上，人们都可以见到刘连舸的身影。在他同班同学社科院金融所党委书记兼副所长王松奇主导的《银行家》杂志编委会中，刘连舸还兼职担任编委会委员。
　　有市场观点认为，中行的国际化业务较为突出，而此前执掌进出口银行的刘连舸在这方面恰好有较为丰富的经验，这或许是刘连舸出任中行行长的原因之一。
　　
　　经过此次人事调整后，中行的管理团队如下：董事长陈四清，行长刘连舸，三位副行长分别为张青松、刘强、林景臻。
　　对比国有四大行去年、以及今年第一季度的业绩，中行当下既面临较大的挑战，也面临新时期机遇。
　　根据财报，2017年四大行营收同比增速分别为工行7.5%、建行2.7%、农行6.1%，中行-0.1%。到了2018年第一季度，中行的情形仍未有大的改观。在工行、建行、农行营收分别同比增长了4.05%、3.70%、5.19%的情况下，中行的营收仍然同比下降了2.54%。
　　“陈刘”组合的携手合作能给中行带来怎样的变化？我们只能拭目以待。
　　不过，中行在其2017年年报中的展望中曾表示，站在新时代的新起点上，该行将坚持科技引领、创新驱动、转型求实、变革图强，全力以赴做好改革发展各项工作，努力建设成为新时代全球一流银行。
　　中行具体提出了四个方向：一是坚持科技引领，加快打造用户体验极致、场景生态丰富、线上线下协同、产品创新灵活、运营管理高效、风险控制智能的数字化银行；二是坚持创新驱动，紧盯市场趋势和客户需求，加快推动技术创新、产品创新和业务创新，努力在全球范围内打造优质金融服务的提供者、平台连接的缔造者、数据价值的创造者和智能服务的先行者；三是坚持转型求实，紧紧围绕实体经济需要和高质量发展要求，大力优化金融供给，积极服务实体经济发展，打造具有强大价值创造能力和市场竞争能力的高质量发展模式；四是坚持变革图强，努力夯实客户基础、完善产品体系、加强风险管控、推动渠道转型、优化运营效能、加强队伍建设，以思想变革、机制变革和组织变革推动实现高质量发展。
　　而值得注意的是，公开资料显示，刘连舸在上述多个方面均经验丰富。
　　2015年，国务院正式批复3家政策性银行改革方案后，为落实好改革方案，进出口银行党委决定成立改革工作办公室，由党委书记、董事长胡晓炼担任办公室主任，时任党委副书记、行长的刘连舸担任办公室副主任，全面统筹、规划、协调、组织和推进改革工作。
　　同在2015年，一场公开论坛上，刘连舸在公开演讲中曾经提到中国企业“走出去”面临的问题，称有的企业对掌握规则和标准的制定权重视还不够，认为只要有成本和质量优势，就能在竞争中胜出，不重视规则和标准，让很多企业吃了亏。此外，金融支持力度不够，由于国内企业在境外缺乏信用基础，企业向境外银行贷款时面临门槛高、利率高、额度少、期限短等困难。加上国内金融机构“走出去”时间也不长，海外运作能力、经验不足，海外分支机构还比较少，而且分布不均匀，因而对企业的支持难以跟上企业“走出去”的步伐。
　　在进出口银行2018年全行风险与内控管理工作会议上，刘连舸曾表示，当前任务一是要强本固基，做好风险内控各项工作，积极优化信贷结构，加强内控合规文化建设；二是要多措并举，打好防范化解风险攻坚战，开展境外风险专项集中统一检查，挑选重点国家，组织境外业务风险联合检查组，对项目开展全面检查。
　　（国际金融报记者 陈圣洁）
责任编辑：谢海平 