
　　新华社北京7月18日电　题：棚改贷款情况如何？审批权限收了没？——就棚改贷款热点问题专访国开行相关部门负责人
　　新华社记者 许晟
　　近期市场传闻，国家开发银行将棚改贷款审批权限收归到总行等。事实究竟如何？棚改贷款实施情况如何？日前新华社记者就相关问题，专访了国开行相关部门负责人。
　　棚改贷款合同审批权限收归总行了吗？
　　市场最关注的便是国开行总行上收棚改贷款合同审批权限一事。
　　国开行相关部门负责人说，根据国开行现行信贷管理制度规定，贷款合同的审批及签订权限均在分行，目前没有任何调整变化，合同审批权限仍在分行，不存在总行上收棚改贷款合同审批权限的情况。
　　同时，按照国开行制度规定，贷款合同审批前要对项目的政策合规性、贷款条件落实情况等进行严格审查，由总行、分行按照职责分工，共同把关。
　　“近期，为深入贯彻中央关于打赢防范化解重大风险攻坚战的精神，落实有关监管要求，国开行将合同审查权限统一到总行，主要是防范地方政府过度举债，避免各地政策把握不一致，集中到总行统一把关。”国开行相关部门负责人说。
　　国开行棚改贷款是怎么做的？
　　棚改安置方式主要有三种，分别是新建安置房、政府购买或组织居民购买安置房、纯货币补偿。2014年，国开行成立专门机构，重点支持棚户区改造及相关城市基础设施等建设。
　　国开行相关部门负责人介绍，2014年以前，国开行支持的棚改项目安置方式主要采取新建安置，纯货币补偿比例一般控制不超过20%；2014年年末，随着房地产形势变化和国家棚改安置政策调整，纯货币补偿比例一般控制不超过40%。
　　“2015年至2016年，根据去库存任务要求，国开行在住建部指导下，对接国家房地产调控政策，加大对棚改货币化安置的支持力度，做好货币化安置与去库存衔接。”国开行相关部门负责人说。
　　这位负责人说，2016年下半年以来，国开行按照国家有关部门要求，坚持因地制宜、因城施策原则，配合地方合理确定安置方式，对于商品房库存不足、房价上涨压力较大的地方，及时调整棚改安置政策，支持采取新建棚改安置房的方式。
　　棚改贷款基本情况及成效如何？
　　据国开行相关部门负责人介绍，2015、2016、2017年国开行分别发放棚改贷款7509亿元、9725亿元、8800亿元。截至今年6月末，累计发放棚改贷款38684亿元，其中今年发放4609亿元。
　　这位负责人说，棚改可以增加土地供给、促进土地集约利用，调节房地产市场结构，缓解土地供需矛盾。从国开行支持的棚改项目初步分析，预测通过棚改可腾空土地350万亩左右，如按12年平均出让测算，平均每年可出让30万亩，占全国住宅用地供应量的25%；容积率也从改造前的0.4，一般提高到1.5左右。
　　在国开行的支持下，内蒙古阿尔山、包头北梁、黑龙江“四煤城”等一大批重点难点棚改项目完成搬迁改造，全国超过2100万户居民“出棚进楼”。截至今年6月末，国开行棚改贷款对中西部累计发放贷款21000亿元；对东北地区累计发放贷款3400亿元。
　　“多年来，国开行以支持城市棚户区改造为重点，对中西部和东北地区、国有工矿、林区、垦区、资源枯竭型城市和三线企业集中地区等困难地区给予政策倾斜，确保棚改资金用在最急需的地区。”国开行相关部门负责人说。
责任编辑：杨群 