
　　继贵阳农商行、山东邹平农商行、山东寿光农商行后，河南修武农商行也被曝不良贷款率飙升。
　　年报显示，截至2017年末，该行的不良贷款率达到了20.74%，拨备覆盖率仅43.44%，资本充足率跌到了-0.75%，均不符合当前监管要求。与此同时，该行多位企业法人股东被列为失信企业。
　　对于这些情况，《国际金融报》记者试图联系河南修武农商行，但截至发稿前未得到回复。
　　不良高企，资本充足率为负
　　河南修武农商行前身为修武农信社。2010年，在修武农信社的基础上，多位企业法人和自然人共同出资1.8亿元设立了河南修武农商行。
　　近年来，河南修武农商行持续扩张。数据显示，从2015年末到2016年末，河南修武农商行的总资产由47.22亿元增长到50.18亿元。而到了2017年，该行的扩张速度明显加快，截至2017年末，该行总资产规模同比增长了39.24%，达到了69.87亿元。其中，各项存款余额49.76亿元，各项贷款余额31.54亿元。
　　然而，值得注意的是，在迅速扩张的背后，该行多项监管指标令人担忧。
　　贷款质量方面，2015年、2016年，该行不良贷款率为4.02%、4.5%，而2017年飙升至20.74%；拨备覆盖率则由2016年末的191.06%跌至2017年末的43.44%，资本充足率也由2016年末的12.92%暴跌至2017年末的-0.75%。
　　而按照监管要求，农商行的资本充足率不得低于10.5%，不良贷款率则不应高于5%。拨备覆盖率方面，今年2月份，原银监会下发《关于调整商业银行贷款损失准备监管要求的通知》，拨备覆盖率监管要求由150%调整为120%至150%，即最低要求为120%。这也意味着，河南修武农商行的资本充足率、不良贷款率和拨备覆盖率全部偏离合理范围。
　　该行的资产质量为何在2017年急剧恶化？
　　《国际金融报》记者试图联系河南修武农商行，但截至发稿前未收到回复。
　　国家金融与发展实验室银行研究中心研究员游春在接受《国际金融报》记者采访时表示，导致银行资产质量急剧恶化的原因大多为两种：一种是近期金融去杠杆状态下信用收缩的结果，即本身经营不是很好，再叠加经济下行周期效应，导致不良率蹿高；还有一种是该行历史经营情况原本就不好，往年通过腾挪报表方法隐藏真实的不良贷款，但现在这些风险被暴露，导致不良率急剧上升。
　　游春指出，目前来看，像河南修武农商行这样不良高企的农商行不是个案，事实上，包括在东部沿海的江浙一带也有农商行不良率高企。
　　而一家农商行人士在接受《国际金融报》记者采访时进一步解释称，从区域分布上看，2018年银行业不良率较高的地区主要集中在西北、东北和华北地区，而中部、沿海、华南地区资产质量表现相对平稳。
　　“从某种程度来看，高企的不良率本身就已经说明了农商行本身的经营水平。而随着利率市场化、金融去杠杆的不断深入，未来农商行的经营水平将进一步分化，好的越来越好，差的越来越差。”游春认为，后续还会有越来越多的银行不良风险集中暴露。
　　多位股东被列为失信人
　　除了监管指标恶化，记者在翻阅公开资料时还发现，该行还有多位企业法人股东被列为失信企业。
　　公开信息显示，2015年10月至今，河南修武农商行的10家企业法人股东中，有7家都被最高人民法院列为失信公司，且这些企业被列为失信企业的时间多集中在2016年末至2017年末。
　　根据天眼查数据，上述7家企业法人股东持有股数累计达总股本的10.42%。其中，部分股东被相关法院要求强制执行。如股东之一的焦作市三维商业广场有限公司持有的2.5%股权在2017年被焦作市解放区人民法院轮番冻结，另一股东焦作市银河置业有限公司持有的2.08%股权也被焦作市山阳法院冻结。
　　这些失信企业法人股东冻结的股权加上另一部分被冻结的自然人股东持有的股权，该行被冻结股权的数量近5%。
　　游春在接受记者采访时表示，银行是独立经营的法人机构，一般情况下，银行的股东成为失信人对银行的经营没有直接影响。不过，银行若想通过既有股东增资扩股来补充资本的话，这些被列为失信被执行人由于本身经营不善，不会有更多的“余粮”拿来补充银行资本。
　　记者 陈圣洁
　　▼
责任编辑：谢海平 