
　　
　　中国证券网讯（记者 金嘉捷）7月18日，浙商银行长沙分行开业仪式在长沙举办。浙商银行董事长沈仁康于会上表示，计划在未来五年内给予湖南省不少于2000亿元的意向性融资支持额度。“我们将以此为契机，紧紧围绕湖南省重大战略、重点领域和重大项目，利用多样化融资手段，全力支持湖南省经济社会发展。”
　　昨日，湖南省政府和浙商银行总行签订了战略合作协议。根据协议，未来5年内，浙商银行将累计向湖南省提供不少于2000亿元的意向性融资资金。双方将在金融创新、产融结合、信用体系建设等方面开展全面合作。
　　湖南省委副书记、省长许达哲在昨日的签约仪式上表示，当前，湖南正深入实施创新引领开放崛起战略，积极发展战略性新兴产业和现代服务业，着力打好三大攻坚战，推动经济高质量发展。希望浙商银行以此次签约为契机，充分发挥自身优势，支持湖南经济社会发展，为打好防范化解重大风险攻坚战、振兴实体经济、发展新兴产业提供有力金融支撑。
　　对于新成立的长沙分行，沈仁康提出，一是要始终围绕湖南省委、省政府工作大局，主动作为，后来居上，高效落实政银战略合作协议，积极为湖南经济转型发展贡献力量；二是要有效落实总行战略，坚持以客户为中心，积极发挥自身优势，着力提升为在湘企业服务的能力和水平；三是要严格贯彻监管要求，坚持依法合规经营，努力维护浙商银行的良好形象。
责任编辑：杨群 