
　　■本报记者 吕 东
　　A股市场即将迎来近八年发行规模最大的银行IPO。
　　浙商银行于日前递交A股招股书，有望成为自2010年以来又一家登陆A股的股份制银行，而且高达44.9亿股的发行数量，也将是A股市场继
上市的八年时间后，发行规模最大的一家上市银行。
　　
　　已于两年前在中国香港实现IPO的浙商银行，在“A+H”的路上再进一步。就在该行递交更新后的招股书的同时，其A股IPO排队进程也变更为“预披露更新”。在19家冲击A股上市的排队银行中，该行审核状态较为靠前，仅落后于已成功过会的郑州银行、长沙银行和紫金农商银行。根据浙商银行最新向证监会报送的A股招股书显示，其拟在上交所首次公开发行不超过44.9亿股股份。
　　2016年3月份，浙商银行在港交所挂牌交易，以3.96港元的发行价共发行33亿股H股，完成了其登陆资本市场的第一步。而就在其H股上市仅一年后，该行即对外披露了发行不超过44.9亿股的A股上市计划。
　　此次浙商银行所募集资金将用于充实该行核心一级资本。截至去年年末，该行资本充足率、一级资本充足率为12.21%和9.96%，分别较2016年年末上升0.42和0.68个百分点，但其核心一级资本充足率则快速下滑了0.99个百分点至8.29%。事实上，在两年前该行H股上市后就一直在进行资本补充，2017年，浙商银行发行21.75亿美元的境外优先股；今年3月份，该行H股以4.8港元/股定向增发7.59亿股，募集金额折合人民币约29.15亿元。
　　
　　根据浙商银行更新后的招股书显示，其A股发行规模为44.9亿股，这也使得该行成为了自2010年光大银行上市后，A股市场最大的一笔银行IPO。
　　2010年8月份，光大银行A股发行规模高达61亿股，此后这一纪录便一直没有被其他上市银行所打破。虽然从2016年8月份至今先后有多达10家银行成功登陆A股市场，但这些银行因为发行数量与浙商银行拟发行44.9亿股的规模相比存在着巨大差距。《证券日报》记者统计发现，由于这些次新银行均属于城商行、农商行，发行规模普遍偏小，除
、
、
外，其余银行发行规模均在5亿股以下，其中
的发行股份仅为1.12亿股。
　　需要说明的是，虽然目前浙商银行的招股书预计发行44.9亿股，占发行后总股本的20%，但由于此前绝大部分次新银行的最终发行规模均较预披露招股书时进行了大幅缩减，因此浙商银行最终发行规模是否同样进行缩减尚存变数。
　　根据相关规定，股份有限公司申请上市，应当符合的条件中包括：公开发行的股份达到公司股份总数的百分之二十五以上；公司股本总额超过人民币四亿元的，公开发行股份的比例为百分之十以上。在10家上市的次新银行中，除贵阳银行发行规模与预期维持不变外，其余多家银行发行规模均大幅度缩减且缩减比例不等，最终获批发行的股份数量占发行后总股份的比例仅为10%或略高。如银行A股IPO重新破冰后的首家银行——江苏银行，其原计划发行不超过25.98亿股，实际仅发行11.54亿股。
责任编辑：谢海平 