
　　
　　上海派瑞贸易有限公司（Glossy Shanghai）作为Y‘s品牌中国总代理，借此次上海旗舰直营店的正式开业，为Y’s在全球市场版图上新增浓墨重彩的一笔。
　　Y‘s是山本耀司的首个品牌。作为世界时装日本浪潮的设计师和新掌门人，山本耀司的设计作品以简洁而富有韵味，线条流畅，反时尚的设计风格而著称。而Y’s代表了他一直以来所提倡的核心美学，其主线品牌极具实验性，不断拓展时尚的界限，Y‘s为独具穿着慧眼的人士设计。
　　“一件裁剪完美的棉质裤装比一身华丽的丝绸长袍更加迷人。”山本耀司曾如此言道。当亲临Y‘s上海旗舰店，这句话的内涵可在眼前真实展现。Y’s通过严格的生产工艺和精湛手工制作而生，兼具实用性和经典风格，专为时尚人士的日常衣柜所打造。
　　Y‘s S/S 2018系列主张通过各元素中的矛盾性和差异性逐渐融合，将混沌重构为清晰，通过中西思想的混合，天然和合成纤维织物冲撞、变换丰富的剪裁与简约图案，浑然天成地将各种看似不相关的元素有序组合，从而达到一个独特的作品境界。回顾Y’s近几年的系列作品，从对女性特质的全新诠释，到特立独行的精神展现；从复苏传统工艺带来的高雅之感，到重新聚焦服装本质，尝试超越性别的时尚永恒主题，Y‘s的魅力之处在于，当人们经历过不同风格的迷恋后，会恍然领悟Y’s是悦己风格的首选。
　　除以上令人惊叹的Y‘s经典款及新品展售外，Y’s上海旗舰店更联合美国知名潮牌New Era，全国独家发售其限量单品。随著嘻哈明星、影视名人佩戴New Era帽子，New Era已跨出运动范畴，成为最新的时尚穿著指标。
　　期待Y‘s x New Era的跨品牌合作在中国的时尚之都联手呈现最完美的设计作品，为上海的品味人士带来最前沿的设计理念及高品质着装风潮。