
　　
　　看完节目的网友们纷纷热议，这一季wuli凡凡可以称得上是三组明星制作人中最严厉啦。在首播节目中吴亦凡不仅因为选手节拍不准现场“发飙”，还不断按下FAIL键。严厉指数满分，一起来感受下凡凡的“严肃脸”。
　　对音乐专注、严谨的吴亦凡，有没有然你们眼前一亮？去年带火了“freestyle”今年吴亦凡又要带火“skr”。wuli凡凡的心口头禅，你们都学会了没？而《中国新说唱》的首期节目中，凡凡可不仅展现了自己的金句功底，还成功带火格纹元素。
　　其实从刚刚过去的男装周起，格纹就在不断刷屏。而再次成为明星制作人的吴亦凡，在首期节目中就选择了拼接设计的格纹衬衫现身，潮范十足。看来格纹衬衫再也不是技术宅们的标配，而是嘻哈范儿的新宠。
　　想要跟上吴亦凡的嘻哈节奏，光有格纹还真不够。凡凡的型男style中，配饰起到了举足轻重的作用。尤其这两款夸张金属风的戒指，吴亦凡可不是第一次戴了。在他个人新专辑首支中文单曲《天地》的海报中，他就已经戴过这两款戒指。看来吴亦凡对夸张配饰是真爱。
　　而格纹元素不仅仅博得了吴亦凡的喜爱，节目中的首位女明星制作人邓紫棋，也对格纹青睐有加。作为唯一一组男女搭配的组合，潘玮柏&G.E.M。邓紫棋则成为节目中难以忽视的焦点。而衣品在线的邓紫棋，也让我们看到了更加街头，率性的一面。
　　首集节目中的cypher说唱片段不仅让G.E.M。邓紫棋用实力证明了自己的Rap功底，在面对自己心仪Rapper时，G.E.M。邓紫棋更是放出“杀手锏”：“我可以帮你唱hook~”。当晚“邓紫棋 我帮你唱hook”瞬间登顶微博热搜前三。而紫棋说的都对了，难道穿的会错？！格纹拼接卫衣，赶紧了解一下。
　　首期节目中尽管明星制作人要求严苛，但仍有黑马Rapper实力突围，拿下3 PASS并赢得众人起立鼓掌。来自新疆的Rapper那吾克热就被三组制作人当场“疯抢”。实力歌手周汤豪，来自清华大学的多雷等等选手，都展现了不算的音乐水准和火爆人气。不过想让自己的嘻哈style更纯正，记得跟进制作人们的造型步伐哦。
　　说了半天格纹有多火，你们到底get了几分？不过编辑还是要操心到底，很良心的为你们选一选嘻哈风新宠——格纹衬衫。
　　
　　OFF-WHITE 格纹衬衫 售价约5606元
　　LANVIN 印花格纹衬衫 售价约6051元
　　GUCCI 刺绣格纹衬衫 售价约12048元
　　
　　DIESEL S-East-LD衬衫 售价1232元
　　HARDY AMIES Madras格纹衬衫 售价约1620元
　　LES （ART）ISTS 格子衬衫 售价约1125元