
　　刘亦菲为电影《花木兰》封闭训练两个月后
　　出关现身广州出席活动，身穿Co牛仔连衣裙
　　
　　同样爱上牛仔连衣裙的还有郑秀妍，一条Miu Miu翻领牛仔裙，显得甚是乖巧可爱。
　　郑秀妍身着Miu Miu牛仔裙
　　马思纯青睐牛仔背带裙活泼不少，长款要淑女很多，身高不够的小伙伴建议选择背带短裙，也更显俏皮。
　　背带裙来自DIESEL 2018 FW
　　马思纯
　　吊带裙也是不错的凹造型利器，COCO前两天刚买了一条，穿去度假特别应景。
　　沈梦辰
　　杨超越身着Miss Sixty连衣裙
　　MISS SIXTY 2390元
　　eifini伊芙丽399元
　　品牌: Kenzo
　　现价: ¥2189.12
　　牛仔短裙
　　前两年特别流行正面有一排扣子装饰的牛仔A字裙，特别显瘦。牛仔A字裙作为经典款自然是不容易过时，只不过今年选择白色、黑色或是牛仔蓝的纯色款会更符合流行趋势呢。
　　Angelababy杨颖身穿DvN衬衫，Givenchy牛仔裙
　　奚梦瑶
　　Bella Hadid
　　想要一点新花样也不难，深浅牛仔拼接或是和纱质拼接在一起的个性款都是不错的选择，比如Dazzle这条半裙就备受明星喜爱。
　　孙怡
　　周冬雨
　　欧美很多博主都对MISS SIXTY这款镶嵌贝壳样式的半裙爱不释手，搭配简单的T恤就能很出彩。
　　连衣裙来自Miss Sixty 售价1490元
　　但是相比较经典款，这种有花样的款式确实会挑气质一些。
　　林志玲
　　张韶涵身着Gucci半裙
　　值得注意的是，牛仔短裙并不是很适合屁股比较大的选手演绎，因为会很紧绷，视觉上很容易显胖。
　　Lauren de Graaf
　　Dazzle 1299元
　　PEACEBIRD WOMEN 359元
　　SEIFINI诗凡黎 498元
　　American Eagle 328元
　　牛仔长裙
　　今年这种前面有开衩装饰的牛仔长裙异常火爆，优雅中透着小性感。如果没有开衩的话会显得有一点点沉闷。
　　袁姗姗
　　李冰冰
　　何穗
　　另外，还有就是长款的伞裙样式。其实伞状的半裙通常会有过于正式的感觉，不过换成牛仔面料显得日常不少哦。
　　杜鹃
　　金晨
　　林志玲
　　edition 1499元
　　品牌: Another A
　　现价: ¥530.43
　　品牌: Notnow
　　现价: ¥680
　　品牌: Dew E Dew E
　　现价: ¥756.16
　　可仙可帅的牛仔裙，还不快快pick一条？