
　
　　戚薇一改往日率性的炫酷造型，身穿杏色格纹连衣裙现身时装周，肩背白色链条包正好与领口的拼接部分遥相呼应，脚踩金色鱼嘴凉鞋，温婉的造型谁人不爱？
　　这身造型来自于今年
中的Fendi2018秋冬秀场，这种低调却不失时尚的造型带来成熟女人的睿智和大气！
　　讲真，这种与世无争的淡雅与年龄关系并不大，它们的表现方式多种多样，都藏在了自然色系中！
　　温润的
对肤色非常友好，轻松诠释了优雅大气，无论是裙装还是套装都美得不可方物!
　　比杏色更浅淡的
十分清爽，与柠檬黄、小米黄不同，米色似乎更接地气，尤其对黄皮肤的我们而言，米色既能穿出舒爽感，又不会觉得过于平淡！
　　无论你称之为
也好奶茶色也罢，这种颇具中性的色调早已不知不觉得深入人心，很多人都认为奶茶色与工装裤更配，其实并非如此，裙装更能在酷帅的中性造型中彰显出女性的独立个性。
　　谁都没有
来的自然，清新脱俗的色调分分钟营造出女神的庄严感！
　　自带仙气的何仙姑驾驭白色总是自信满满，白皙透亮的肤色搭配白色雕花镂空连衣裙，自信优雅中透着少女的可爱。
　　江疏影选择了V领连衣裙+小白鞋，造型搭配简单休闲，黑色的纽扣然带给造型层次感，虽然颜色并不艳丽却充满气场。
　　提到韩雪，总是让人忍不住和“优雅”联系起来，这条斜肩拼接连衣裙轻松诠释优雅女神的姿态，恰当的露肤带来迷人性感。
　　白色就是这么富有魔力，除了气场全开的女神LOOK之外，既能搭出元气少女装，也能搭出简约干练的休闲装，最最重要的是随之而来的清凉感！
　　除了超级百搭黑之外，这些自然色最大的好处就是相互搭配省心又省力。当这些自然色单品躺在你的衣柜中时，随便抓出一件就能搭配成型，绝对是懒癌宝宝们的最爱！
　　时尚洋气又极具女人味的自然色系你都了解了吗？怎么搭都不会错哦~！