
　　
　　
　　夏季出街，不用考虑上下搭配的烦恼，一秒快速出街。入秋的过渡期也完全可以搭配外套出门，简直可以称做是性价比最高的省力单品！
　　
　　吊带裙自带性感属性，今年大热的睡衣风带火了吊带裙，将看似简单的吊带裙穿出慵懒随意感，是夏日清凉首选。
　　
　　像宋祖儿这样在吊带裙里套一件T-shirt也是时下流行的穿法，减龄俏皮，而且也不用担心吊带裙太过暴露的问题，这样叠穿就能美美的出街啦！
　　Hailey Baldwin将混搭风带到了睡衣风吊带裙上，丝绸吊带裙与刺绣棒球夹克搭起来毫无违和感，在配饰和配色上加把力，原来睡衣风也能这么时髦！
　　
　　今年春夏最流行的衬衫风连衣裙也同样可以在这次年中折扣中低价淘到。
　　
　　钟小姐和周冬雨，可谓衬衫裙的最佳代言人了，携手将衬衫裙一路带火。
　　白到发光的的“何仙姑”身穿衬衫裙颇有职场白领的气场，有了系带装饰时髦又高冷。
　　江疏影穿上小碎花衬衫裙立刻化身“小女生”，草莓色的唇色与裙子相互呼应，美上加“甜”。
　　
　　可性感可甜美的印花连衣裙是出街吸睛的必备单品，配上一个编织袋，夏日度假风穿起来。
　　
　　因为材质清凉，由薄纱做成的雪纺裙自然的坠感能为炎炎夏日带来一股清凉美妙的感觉，加上碎花褶皱等满满少女感的元素，穿上后马上变成小仙女！
　　
　　能驾驭各种风格的何穗又穿上了藕粉色雪纺裙，仙女范儿十足。
　　雪纺裙与帆布包搭配起来就是毫不费力的度假风了，王鸥黑白相间的长裙配上驼色坡跟鞋，气质满满。
　　
　　而夏天又怎么能少了太阳眼镜这件防晒凹造型两不误的时尚单品呢。大牌太阳眼镜向来是时尚达人们街拍的必备单品。正价是不舍得入手的小伙伴们，可以赶在年中折扣的时候痛快地入手啦！
　　尤其是经典的猫眼太阳镜，两边的猫耳设计复古中带着一丝俏皮，还能起到修饰脸型的作用，今夏尤其受到欢迎。
　　有先见之明的时髦时髦姑娘们，可以趁此做初秋预备！
　　再过两个月就又到了初秋，所以趁着打折季购入外衣绝对是非常明智的选择，由于是反季商品折扣往往都会很低，虽然大多是春季新品，但是认真挑选就会发现，大多数的款式花纹也仍然是今年秋季的流行趋势。
　　
　　阔肩西装正当红，尤其是复古的格纹款，想必每位时髦的酷女孩衣柜里都不止一件。不论是与牛仔裤，运动裤，还是短裙都可以混搭出不一样的时尚风格。
　　
　　这件深蓝色西装外套，下面的条纹拼接立刻将它由普通的通勤装变身为时髦的休闲单品。并且折扣后的价格竟如此美丽！
　　是不是已经想要把所有的折扣美物都搬回家呢？你的购物车都清空了吗，趁着打折季赶快下手吧！