
　　
　　拥有近50年历史的《W》是在1972年由时任《女装日版》出版人兼主编的John B。 Fairchild推出的，在当时主要以“融合上流社会与下层阶级风格文化”为特色，是John B。 Fairchild独自创立的首本杂志。
　　然而在2010年，Stefano Tonchi 取代Patrick Mc-Carthy被任命为《W》的新主编后，《W》开始改头换面。先是撤掉了创始人John Fairchild的专栏，随后采用了更多处于宣传期的明星来代替模特拍摄杂志封面。虽然Stefano Tonchi强调，新的《W》更加接近创始人John Fairchild最初的意愿，但由于杂志元老相继离职，新风格的《W》在当时并不被业界满意。
　　在2014年，Penske Media Corp。 从Condé Nast出版集团手中收购了《女装日报》的母公司FairchildFashion Media ，把《W》留在了Condé Nast。离开了原东家的的《W》开始走上了下坡路——除了发行量减少到每年8期以外，平面广告销量也逐渐下降。也就是说，在Condé Nast本次作出停刊的考虑之前，《W》已经在“生死线”上徘徊了很久了。
　　不过，目前还不确定可能被停刊的《W》是否会以另外的身份重新上线。《W》目前拥有超过30位编辑人员，如果停刊将意味着Condé Nast又将进行一次大规模的裁员。
　　在过去两年，Condé Nast其实一直走在裁员的路上。它通过整合内容创作、编辑，沟通和业务部门，一不断的筛选并解雇一些被认为不必要的员工，并且多次停刊旗下刊物以及降低多个出版物的印刷频率，像《Allure》就在集团重组后改为了一年11刊。
　　而据《女装日版》透露，本次除了主要“受害者”《W》，已经精简了一部分业务人员的《Glamour》也面临着裁员的风险，Condé Nast的业务主管正在考虑对该批业务进行全面监督，至于已经转为线上杂志的《Self》也将有可能被进一步的整合。
　　“我们不会对舆论对公司每一个可能的商业决策的持续猜测发表评论。“Condé Nast的发言人对此表示。
　　但对于曾因在编辑人才上随意“挥霍”而闻名的Condé Nast来说，它们必须接受如今要精打细算的现实。尤其在其内部，越来越多的全职员工被调往合同岗位，他们可获取的薪酬更低，福利更少，这导致很多重要员工开始主动辞职。甚至《Vogue》总编辑、Condé Nast艺术总监Anna Wintour都不得不与耐克签订协议，通过为其设计Air Jordans来获得收入。
　　而关于Wintour，此前也一度传出她将离开《Vogue》杂志，或者Condé Nast。
　　虽然该传闻一直遭到Condé Nast的否认，但就目前的状况来看，Condé Nast的发展确实不容乐观。