
　　
　　
　　这个元素就是“格纹”，格纹作为男装尤其是男士正装中不可获取的元素，其实在女装领域也有很强的地位。下面我们看看女明星是怎么驾驭格纹的。
　　
　　赵薇身穿酒红色格纹西装搭配绿色阔腿裤，强有力的对比增添了赵薇大女人的气质，利落的发型以及精巧包袋，无论是职场还是情场都是一把好手。
　　
　　杨幂则是把格纹套装穿出来性感味道，强有力的收腰细节把西装增加了女性的柔美氛围，九分喇叭裤结合着高跟凉鞋，妩媚妖娆，但是又在干练的环境中不失风格。
　　
　　唐嫣这身格纹套装暗雅又不失干练的味道，修身的设计是区别男装与女装的细节，能把男装穿得这么好看，不得不佩服。
　　
　　李宇春把格纹西装当短裙穿，这不是没可能。大廓形的元素运用在身材瘦弱的女明星身上，自然也就萌发了裙装效果，除此之外李宇春把绿色格纹西装搭配了长裙造型，也是刚柔并济的方式。
　　
　　除了男士风格的格纹西装，女明星们当然不甘于寂寞，于是我们看到宋茜的格纹大衣以及娜扎的格纹抹胸套装，凸显了个性的同时也和男装划清界限。虽然格纹元素多次出现在男装设计中，不过如今他已经男女通吃了。
　　
　　说了这么多说格纹的时装特性，下面我们就来区分一下格纹的种类。
　　
　　苏格兰格被誉为是一部大英帝国史，公元5-6世纪，苏格兰人开始用不同的格子服饰来区分人的等级，你所熟悉的某款格子就可能是当时的皇室专有，或者代表着一系权贵家族。在现代作为人们的日常穿搭，他是表现绅士最直接的方式。
　　
　　因为威尔士王子的青睐，威尔士王子格纹在19到20世纪一直受到英国贵族的喜爱。威尔士王子格成套穿会比较好，要避免的是衬衫和领带不要太花。
　　
　　维希格纹（Vichy）早在上世纪五六十年代就流行了，奥黛丽·赫本就很喜欢维希格纹元素的单品。
　　
　　千鸟格又称犬牙纹， 由细小的花纹排列而成。在东方人眼里，这设计像是传统的千纸鹤，因而得名。而它也因为温莎公爵的穿着而闻名于世。
　　
　　通过明星的演绎以及分类，我们知道了格纹原来还有这么大学问，最后我们通过几组搭配告诉你格纹的时尚搭配。
　　维希格的吊带上衣搭配了条纹裙装，充满了文艺气息。格纹的叠加方式虽然有点冒险，不过在颜色以及层次上做好了对比，会有意想不到的效果。
　　苏格兰风格的格纹上衣通过不对称的剪裁暗喻了俏皮的气质，搭配牛仔裤以及马衔扣细节皮鞋，散发了学院风格。 
　　职场的女性通常会选择格纹西装，搭配阔腿裤的造型相信会气场十足。
　　在了解了格纹的分类以及搭配之后，还不赶紧get这个男女通吃的新技能，做个德才兼备的时尚偶像。