
　　
　　
　　作为韩国新生代穿衣典范，1990年出生的李圣经早在演戏之前就和时尚结下了不解之缘。专业模特出身的她身高175cm，在入行演艺圈之前就已经在麻豆圈也有一定的人气，ins上的粉丝数更是入榜韩国明星Top 20的~
　　李圣经
　　李圣经之所以这么受欢迎，除了可爱的邻家小妹性格外，私服造型也是开挂的节奏呢！
　　T恤来自Balenciaga
　　出席活动和ins上的她截然不同，正儿八经的把长裙穿上身，淡雅清新的少女气质更出挑。
　　李圣经身着FENDI，佩戴August Harmony耳环
　　李圣经身着Rick Rhe
　　李圣经身着Dior
　　
　　Jessica郑秀妍的穿衣风格一向都是清新简约，特别显女神气质。因为平时多穿衬衫出街，所以还有“衬衫女王”的美称。
　　牛仔裤是万年百搭单品，上半身随意搭配一件衬衫都能给人清新自然的感觉。配上带跟的鞋子显得腿又长又细，难怪162的秀妍欧尼也能穿出170的既视感。
　　在她身上“less is more”的搭配理念得到了充分的体现，有的时候一条连衣裙就能尽展柔美气质呢~
　　
　　小嶋阳菜作为日本的人气偶像和麻豆，有着甜美的长相和完美的身材，平时的穿搭主要以日系甜美风为主，你看得出来她是88年的小姐姐么？
　　连衣裙：Ganni
　　腰带：Philosophy
　　平底鞋：Prada
　　鸭舌帽：KaneZ
　　毛衣：Haider Ackermann
　　长裙：See by Chloe
　　鞋履：Dior
　　这半年来小嶋阳菜可是为大家贡献了不少好看实穿的私服造型，她最喜欢用长裙搭配长外套，特别森系。
　　风衣：Beautyful People
　　裙装：MM
　　短靴：Roksanda
　　大衣：Uniqlo
　　连衣裙：Snidel
　　短靴：3.1 Phillip Lim
　　外套：Adidas×AW
　　长裙：MM6 Maison Margiela
　　帽子：KaneZ
　　鞋履：Stella McCartney
　　春夏季可以学小姐姐怎么露腿最有心机……
　　连衣裙：Aquagirl
　　蕾丝裙：Chloe
　　球鞋：Onitsuka Tiger
　　毛衣：I Love Mr Mittens
　　半裙：Thom Browne
　　毛衣：Balenciaga
　　裙子：Flur Du Mal
　　腰包：Gucci
　　鞋履：3.1 Philip Lim
　　
　　Yoyo是新加坡时尚圈的“风格Queen”，她拥有自己的女装品牌Exhibit Store，并担任设计师，擅长叛逆浪漫的造型。
　　小姐姐虽然有着典型的东方脸，却热爱欧美风的打扮。时而性感时而酷帅，只演绎属于自己的风格。
　　Yoyo喜欢用基本款搭配惹眼配饰，比如一副造型独特的眼镜、一顶有质感的帽子。所以说，配饰也是真的很能帮助提升衣品呢！
　　看完这些亚洲小姐姐的街拍造型，你最想pick哪一种style呢？