
　　
　　赵丽颖的“劳模”作风在演艺圈内早已经不是什么秘密。从早期作品到大热的《花千骨》、《楚乔传》，不少高难度动作戏，wuli颖宝也都是亲身上阵。自然也真真实实的受了不少伤，但“心脏病、脑血栓”的字眼都冒出来了，实在有些惊悚。难怪会把女神都惹毛了。
　　还记得去年的热播剧《楚乔传》中开篇的动作戏吗？赵丽颖全部亲身上阵，为拍这段戏也是吃尽苦头。面对这么拼的女神，网友们是不是该多点善良？
　　了解赵丽颖的网友都知道，女神的背部有块骨头是凸起的，就是早年拍摄骑马的戏份不慎坠马而受的伤。现身庆典活动的赵丽颖都不得不在背部贴纹身做掩饰。但带着奋斗印记的露背造型是不是更美了？
　　其实这么拼的女神早已经得到了多方认可。早在今年初赵丽颖就已经正式拿下“迪奥中国区品牌大使”的头衔，人气得到大牌的认可。wuli颖宝还现身了Dior 2018女装春夏成衣系列发布会，看秀造型大秀小蛮腰。
　　不仅如此，赵丽颖还变身新晋封面霸主，各大刊物都有颖宝的身影。有句话不是说爱笑的女生运气不会差嘛，到赵丽颖这里应该改为“努力的女生运气不会差”。
　　虽说每年365天几乎有360天都是穿着戏服泡在剧组里，但颖宝的私服衣品还是在以坐上火箭般的速度飙升。当然啦，赵丽颖也有自己的小窍门。比如穿黑白配啊，经典搭配总不会出错。
　　除了经典的黑白配之外，赵丽颖在私服中还十分偏爱一字肩的单品，锁骨秀的好，女神气场自然爆棚。另外，这比V的拍照姿势也太萌了吧！
　　除了私服衣品有飞速的进步之外，赵丽颖的红毯造型也晋级为娇小女神的教科书。谁让人家女神本来就有纤瘦型的好身材呢。再加上礼服高腰和露背的设计，让赵丽颖的身材比例更加优化，还能小秀香肩和迷人锁骨。看来想要变得跟赵丽颖一样女神，学会怎么露也是门学问。
　　如今霸占红毯的女神们只有一种风格的造型可远远不够，百变才是王道。这一点也难不倒这位时尚圈的“准劳模”。赵丽颖不仅各种礼服穿的仙气唯美，还穿出了自己的攻气style。修身的西装裙和连体裤单品在塑造女神气场的同时，还能增加一丝霸道意味。这样的颖宝，你们爱不爱？