
　　从最新公布的7月份USDA报告可知，相比6月份数据，全球的皮棉产量预期下滑6.3万吨，消费预期增加34.8万吨，期末库存预期下调112.8万吨。产量、消费、库存三项数据都较为明显的反映了全球供需性偏紧局面，USDA报告中显示中国期末库存数据预期出现大幅下调，下调幅度将近100万吨，对
期现市场都较为有利，然而在这种情况下，国内棉花价格为何迟迟不见大迈步？
　　
　　据我的农产品网了解，截止今年6月底，全国棉花商业库存总量约为225万吨，同比增加130多万吨，为保障用棉企业的需求，6月有关部门相继出台了国储棉限拍和可延期、增发80万滑准税配额等政策。在全球与中国期末库存数据可观的条件下，相比5月份新疆棉产区遭遇恶劣天气侵袭将可能带来的减产消息，最新的USDA月报数据调整无疑显得小巫见大巫。
　　
　　因季节性更替，纺织服装行业素有“金三银四、金九银十”的传统规律，目前，棉纱、坯布行业早已进入传统销售淡季，新接订单减少，开机率有所下降，纺织品产量和销量明显下滑。今年5月份新疆棉产区遭遇恶劣天气侵袭，引起国内皮棉供应恐慌，价格强势上涨，大部分企业积极囤货，随后保供应政策相继出台，“饱腹”之后的棉纱行业短时间难以消化现有的工业库存，之后“少进少出”使得纺织企业难以摆脱“肚皮滚滚”状态，截止6月30日，纺织企业皮棉库存量为82.76万吨，较5月底增加2.85万吨，同比增加10.03万吨，可使用36天。
　　
　　5月棉花牛市的推动，众多企业纷纷注册仓单，据郑州商品交易所统计，截至7月6日，已生成仓单数量9250张，有效预报2286张，累计11536张，折合46.15万吨，仓单量创历史高位。这庞大的数据对于期货市场的压力显而易见，目前点价结算合约主要为CF1809，以15850元/吨为销售基准价，新疆棉双28指标成交价格在16400元/吨以上，相对于同等指标皮棉现货和挂拍的淡黄染1级国储新疆棉来说基本无价格优势，仓单流出较困难，这些仓单最终可移至CF1901合约，短期来看，仓单压力使得整体期现市场上行压力大，且存在较大的下跌风险。
　　综上所述，国内皮棉供应充足，适逢纺织行业销售淡季，皮棉流通速度相对滞缓，目前，基本面对棉价的影响较小，国内外皮棉政策变动是影响期现价格的关键影响因素。目前，国内棉花长势较好，虽亩产量或有下降可能，但总体产量预期较去年无太大变化，我的农产品网8月份将对新疆棉区进行实地考察，具体情况请持续关注最新消息。
责任编辑：张瑶 