
　　新浪财经讯 7月17日，三大期指全线收跌，IH1807跌0.54%。今日三大期指小幅高开，随后快速下跌，午后跌幅进一步扩大，临近尾盘略有反弹。截至下午收盘，IH1807报2429.2点，跌0.54%；IC1807报5184.4点，跌0.10%；IF1807报3442.0点，跌0.45%。
　　期指成交持仓方面，IH1807总手13096手，持仓12519手；IC1807总手13293手，持仓15264手；IF1807总手22548手，持仓21181手。
　　股市方面，今日两市小幅低开后震荡下行，维持低位震荡走势，午后创指快速拉升，迅速翻红，连续走出8根阳线，石墨烯概念股崛起，成上涨主力军，截止收盘，沪指报2798.13点，跌0.57%，深成指报9285.16点，跌0.35%，创指报1621.63点，涨0.29%。
　　从盘面上看，石墨烯、养殖业、化工新材料居板块涨幅榜前列，钢铁、钛白粉、白酒居板块跌幅榜前列。
　　
　　业内人士认为，今日市场低开低走，全天维持低位震荡，沪深主板双双跌逾1%；创业板指盘中一度翻红，无奈市场整体弱势，创业板独木难支，随后也震荡走弱。盘面上来看，油气、煤炭、钢铁、白酒等板块纷纷下挫，成为压制市场的主要因素；涨幅居前的石墨烯和养殖业，都属于板块轮动过程中的脉冲式反抽，持续性较弱。
　　早盘表现亮眼的5G概念，午后也偃旗息鼓，中兴通讯在创出四天三板之后，短期内有较大的调整压力，明日大概率将回调。
　　从全局角度看，本周市场热点再梳理与指数整固并行。从中长期反弹趋势来看，股指在短期均线上方的回踩整理仍有必要，预计股指近期仍以反复震荡、夯实底部基础为主，通过时间换空间的方式走出底部企稳修复之路。因此，现阶段投资者仍需多些耐心，重点关注主力资金底部调仓布局方向。
　　市场人士认为，近期A股市场持续低位盘整，有二次探底迹象。但从市场分析人士的观点看，无论是当前估值水平，还是与历史重要低点特征比较，都表明市场处于底部区域，而且上市公司盈利提升、扩大开放带来的海外资金持续流入都会对股市形成有力支撑。私募、公墓，包括险资在内，近期都开始扩大股票端配置，海外资金也在加紧布局。
　　从基本面来看，沪深上市公司业绩进一步提升，目前市场的不确定性主要来自情绪面，现阶段投资的风险收益大于市场进一步下行损失。产业资本近期持续发力，时隔数月产业资本首现净增持。一般在较低迷的股市环境中，产业资本增持与股票回购往往被视为市场拐点的领先指标以及安全边际的保障。　　
　　此外，一向被称为“聪明资金”的北上资金不断加仓A股，4月至6月沪港通、深港通北上资金分别净流入387亿元、508亿元、285亿元，较2017年月均166亿元大幅提升。截至7月14日，7月北上资金净流入达122亿元。
责任编辑：牛鹏飞 