
　　
　　
　　7月17日，国家税务总局举行新闻发布会，介绍上半年税务部门组织收入、深化增值税改革、税收重点工作以及税收服务经济社会发展成效等方面情况。国家税务总局收入规划核算司副司长郑小英介绍，随着供给侧结构性改革不断深入，我国经济发展延续稳中向好态势。
　　税收收入形势总体较好，反映经济质效继续提升。据统计，税务部门上半年共组织税收收入（已扣减出口退税）81607亿元，同比增长15.3%，反映出我国经济平稳健康发展态势。上半年累计办理出口退税7800亿元，增长7.3%。同时，与企业盈利水平相关的企业所得税增长13.5%，企业发展活力和经济发展质效继续提升。
　　工业和服务业税收收入均较快增长，反映产业发展协调性增强。上半年，工业和服务业税收收入增速分别为14.7%和13.2%。其中，随着供给侧结构性改革深入推进，部分行业产能过剩问题逐步缓解，工业税收走出2016年的下降局面，自2017年起连续6个季度增长超过10%；服务业税收收入近年来一直保持较快增长势头，2017年以来连续6个季度增速在10%以上，反映我国经济转型升级态势明显。
　　新兴产业税收收入增长形势较好，反映经济新动能茁壮成长。上半年，新兴产业税收收入继续较快增长。其中，软件和信息技术产业税收收入继2016年以来连续9个季度增速超过30%之后，今年上半年仍然增长29.3%。科研和技术服务业税收收入增长26.5%，其中研究和试验发展服务业税收收入增长19.6%，显示基础研究行业迅速发展。
　　消费类税收收入持续快速增长，反映国内需求较为旺盛。上半年，零售业税收收入增长20.5%，延续了2017年以来的较高增速，住宿餐饮业税收收入增长8.6%，走出了前几年的低迷状态，反映居民消费较为旺盛。
　　四大板块税收收入均平稳较快增长，反映区域协调发展态势较好。上半年，东、中、西和东北四大板块地区税收收入分别增长13.3%、19.5%、19.7%、10.9%。与2017年相比，四大板块税收收入增速均明显提高。
　　国家税务总局办公厅副主任付树林表示，上半年，财税部门出台了税收优惠政策20余项。据统计，前5个月，支持小微企业发展税收优惠政策减税943亿元，增长25%；鼓励高新技术企业税收优惠政策减税2886亿元，增长46%；支持生态文明建设相关税收优惠政策减税536亿元，增长30%。各项减税政策有效落地，进一步减轻了市场主体负担，助力企业轻装前行。
　　“今年3月28日，国务院常务会议推出了深化增值税改革的三项重大改革举措，并决定从2018年5月1日起实施。目前相关改革运行平稳，效应逐步显现。”国家税务总局货物和劳务税司司长王道树说。
　　“截至5月31日，增值税税率调整共涉及增值税一般纳税人895万户，与税率调整前相比，改革首月实现净减税348亿元，减税幅度8.57%。”据王道树介绍，税率下调后，原适用17%、11%税率的行业，如制造业、交通运输业、建筑业等普遍减税，其中制造业减税获益最大。改革首月，制造业增值税一般纳税人252万户，与税率调整前相比，整体实现净减税141亿元，减税幅度8.77%，减税金额占到所有行业减税总额的40.7%；交通运输业和建筑业也减税明显，交通运输业增值税一般纳税人21万户，减税幅度11.38%；建筑业增值税一般纳税人44万户，减税幅度7.48%。
责任编辑：依然 