
　　中国商务部于7月16日发布关于取消不适用食糖保障措施国家（地区）名单的公告，公告称自2017年5月22日实施食糖保障措施已届满一年，不适用名单中进口占比低于3%的国家（地区）的进口份额累计超过9%，符合取消不适用名单条件，自2018年8月1日起取消不适用名单，对所有配额外食糖进口统一适用保障措施，受此影响，国内外糖市均迎来反弹，其中国内SR1809站上4900元/吨，ICE1810收复11美分/磅失地，政策能否助推盘面转向，成为近期市场普遍关注的焦点。
　　就国内市场而言，取消不适用贸易保障措施国家名单，意味着实施贸易保障措施以来，配额外进口享受50%关税的国家，关税统一提高至90%，配额外进口一碗水端平，进口糖成本将随之提高。但就进口明细来看，自贸易保障措施影响开始的2017年6月截至2018年3月，我国累计进口糖145万吨，其中实施贸易保障关税的巴西、泰国、澳大利亚进口量仅41万吨，进口占比28%，较前一周期降低49个百分点，进口糖源转向贸易保障豁免的中美洲、非洲、亚洲国家，萨尔瓦多、南非、菲律宾以17、12、10万吨量占据三甲。正因为打贸易保障措施的擦边球，实施保障措施首年保障效果并不显著，倒逼政策变动。简单估算，自8月1日起关税由50%调整至90%，按照11美分/磅计算，进口自美洲的糖成本将由3970元/吨涨至4850元/吨，进口自亚洲的糖成本将由3760元/吨涨至4600元/吨，吨糖成本增加八百多元，成本效应明显。
　　然而今年150万吨的配额外量，上半年已发放一半，7月也未受影响，8-9月才实施新关税政策，意味着本榨季受关税变动影响的量并不算多，下榨季影响才更显著。此外，内外价差依旧偏大，即使外盘涨至12美分/磅，巴西、泰国糖进口成本提高至5200、4950元/吨，仍高于现货报价，且加工厂原料不足，取消关税豁免并不会导致进口总量减少。再退一步，与当前逾1000万吨加工产能对比，不及300万吨的进口配额，难以满足加工厂需求，生产总强于空置设备，配额量不会白白浪费，因此单就贸易保障政策变动层面分析，预计对郑糖本榨季合约影响有限，下榨季进口糖成本影响相对更显著，但绝对价格还受外盘走势影响。
　　就国际市场而言，中国取消不适用贸易保障措施名单，令中国转向巴西、泰国进口食糖的可能性大增，利好这两个主产国出口，尤其南巴西降雨持续偏少，圣保罗近半年来累计降雨较正常值低37.5%，预计本月底也缺乏有效降雨，且农户护理不到位及蔗龄偏高，当地甘蔗面临减产风险，中国有望增加巴西糖进口量预期，强化市场对南巴西糖的减产担忧效应。然而虽然中国贸易政策变化导致进口糖源改变，利好主要出口国，减轻盘面集中抛压，但仅影响贸易流流向，并未能解决市场实质供应过剩的问题，主要影响短期市场情绪。
　　此外该政策对印度仍持续利空，据了解，本榨季印度产糖量将达到3225万吨，下榨季有望进一步增至3500-3550万吨，期末库存接近1950万吨，超市场预期。出口压力不断增加，且明年印度将迎来大选政治压力，政府代表团计划本周前往印尼和马来西亚进行双边会谈，寻求食糖出口机会，出口目标明朗。印尼、马来西亚作为巴西、泰国的主要食糖出口国，若印度政府依靠易货贸易打通这两个出口市场，巴西、泰国糖出口份额恐将遭挤占，且因运费优势，不排除中国市场这份蛋糕也被瓜分，因此中国取消贸易保障豁免名单，对国际市场情绪影响更大，不过贸易过剩格局无法消除，未能提供盘面反转动力。（农产品期货网特约撰稿人李鲜能，转载请注明来源）
责任编辑：张瑶 