
　　大数据告诉你期货交易存活率
　　我们来讲一下历年全国期货大赛数据，基本上得出这样的结果，基金组大赚，重量组几乎持平，轻量组巨亏，而且轻量组的用户是最多的，这说明绝大多数人都在亏钱，而且亏损的概率超过80%以上。
　　接下来我们在来看一组医学数据，就是各种癌症确诊患者三年期存活率：肺癌5.1%，肝癌14.2%，胃癌17.4%，食道癌19.8%，肠癌21.9%，宫颈癌25.4%，乳腺癌33.7%，鼻咽癌37.6%，血癌41.1%，淋巴癌44.4%。而有一个数据你会比确诊癌症还要绝望，就是在期货市场交易期货三年期存活率只有2.97%，比战胜癌症还要难上几十倍。
　　为什么盈亏50%概率的游戏，死亡率如此之高，这值得我们思考。从期货大赛的数据我们不难分析背后的原因，基金组大多数是有稳健交易模型，完善的风控系统，一切按部就班；重量组良莠参半，有精英，有土鳖；而轻量组以小散为代表，基本上初生牛犊不怕虎，如无头苍蝇，绝大部分没有交易策略操作计划可言，大部分凭感觉操作为主，当然偶有运气屌爆住着一把大行情一夜暴富，而试问靠运气真的能在期货市场长久生存吗？答案是肯定的，如果说靠运气能在期货市场长久生存简直是痴人说梦。赚钱一定有方法，赔钱也一定有原因，在追逐盈利的路上冥思吧。
　　来源：期货入门网
责任编辑：张瑶 