
　　民心品种0718—锌：低库存起作用，沪锌大概率探出低点
　　经多方炼厂调研得知：本周一锌精矿加工费报价出现明显跳涨，受此消息影响，沪锌开始增仓下行，跌破整数关的压力再次升温，我们同时给出了背靠5日均线再度随势入场、尝试参与“尾部”下跌行情的的建议。当天晚上，LME三月期锌、沪锌指数纷纷走出了2475美元、20050元/吨的低位。周二，国内锌锭现货报价失守21000元/吨，也为
的继续走低提供了支持。
　　然而，周二亚洲盘收市后，晚间伦锌曾经出现大幅拉涨、尤其是今天下午盘，在铜价弱势下跌的背景下，沪锌却集中在尾盘发力，由现货月合约带动，1809主力合约经盘中反复测试2.05万后，拉大了在5日均线上方的涨幅。因9月合约持仓集中，配合上海期货交易所极低的锌库存以及各口径统计的锌锭社会库存，锌价很可能已经探出低点，价格止跌并在2万整数关口转向振荡的概率非常的大。
　　数据显示，上海期货交易所锌库存已持续下降到58016吨，其中期货仓单9275吨。社会库存方面，截至上周五，我的有色网统计的全国锌锭总库存在12.31万吨，较前周减少1.61万吨；SMM统计的三地锌库存同样下降1万多吨至9.93万吨。上周，因锌市内强外弱，现货进口亏损缩窄到100元水平，但本周，随LME锌市场点价盘面的异动，亏损幅度再度走阔，对短期进口锌锭补入国内市场的忧虑有所转淡。不过，同时，经统计的16.99万吨的保税区库存处在年内低点。而本身因国内炼厂生产积极性不高，今年对锌锭的进口需求相应增大，保税区锌锭库存较往年高也是正常的。
　　微观层面，我们最关注的是锌市场期货库存与仓量上的风险。这样的风险刚刚在铅市场上渡过了1806、1807两个合约。当前，沪锌期货整体持仓大部分集中在9月，作为交割前月合约，在库存量极低的背景下，9月合约的换月节奏对锌价反弹的幅度、节奏相当重要。因此，在下半年全球锌精矿供应增速变为现实后，在陆续等待精矿供应传导到国内炼厂的这段时间里，交易的不确定性很可能转向国内低位的锌库存。目前，上期所锌锭库存已经跌破了去年低位，交割月及交割次月测算的仓量比已经抬升，趋势上，很可能超过今年1月中旬锌价触顶的水平。
　　综上，我们认为锌价此波跌势大概率已经触底，价格可能在整数关上方转为中期振荡，低库存可能成为主导锌价振荡区间上沿的关键因素。技术上，现货价格的反弹阻力集中在2.15-2.2万间。因近、远月基本面差异增大，操作上，单边观望；套利上，近强远弱的特点会更明显，反向价差会继续扩大。程度上，虽然不会向铅那样极端的发展，但也需保持高度关注。对于上述判断的风险，我们认为主要集中在有色金属龙头品种铜价的交易气氛上。
　　来源： 国投安信 肖静 Future民心所向 
责任编辑：张瑶 