
　　FX168财经报社（香港）讯 美国WTI原油8月期货周二（7月17日）收涨0.09美元，或0.13%，报67.16美元/桶。布伦特原油9月期货周二收涨0.32美元，或0.45%，报72.16美元/桶。全球市场原油供应收紧情况得到改善油价涨势受阻，同时美元大涨也限制了油价的反弹空间，不过美国产量可能下滑为油价带来了一定支撑。美国WTI原油期货价格盘中最高触及67.61美元/桶，布伦特原油期货价格盘中最高触及72.78元/桶。
　　
　　据悉，挪威离岸油田数百名工人仍在罢工，受影响产量2.39万桶日。伊拉克方面也有罢工游行出现，一定程度上限制了该国的原油供应。同时加拿大以及委内瑞拉原油供应量下滑也为油价带来利好。加拿大原油供应量也因电力故障削减36万桶/日，预计这一情况将持续整个7月，从而帮助美国原油库存继续下降。
　　美国油服公司贝克休斯（Baker Hughes）周五（7月13日）公布数据显示，截至7月13日当周，美国石油活跃钻井数维持在863座不变。不过美国能源信息署（EIA）稍早发布报告指出，预期美国7月页岩油产量将增加14.1万桶/日至734万桶/日，较6月高12.8万桶/日。
　　国际能源署（IEA）在最新月报中表示，全球原油产能可能已经“触及极限水平”，目前看来“似乎没有更多的产能能够解决供应收紧的问题”。不过IEA在月报中指出，石油输出国组织（OPEC）和俄罗斯等国在6月将产量推高18万桶/日至四个月高位3187万桶/日。
　　美国能源信息署（EIA）周三（7月11日）公布报告显示，截至7月6日当周，美国原油库存减少1263.3万桶至4.052亿桶，降幅创2016年9月9日当周（96周）以来最大，并降至2015年2月以来最低水平，市场预估为减少448.9万桶。上周俄克拉荷马州库欣原油库存减少206.2万桶，连续8周录得下滑。美国汽油库存减少69.4万桶，市场预估为减少75万桶。此外，上周美国国内原油产量连续第四周维持在1090万桶/日不变。
　　
　　美联储主席鲍威尔（Jerome Powell）周二表示，美国经济正以足够快的速度运行，证明持续的加息是合理的。鲍威尔发表讲话之际，美联储正在逐步提高利率。联邦公开市场委员会（FOMC）今年已两次上调联邦基准利率，每次上调0.25个百分点，预计在今年年底前还会批准两次加息。美元获得提振令油价反弹空间受限。
　　利比亚Waha油田称将以2万桶/日的速度恢复产出，而沙拉拉油田也将以13万桶/日的速度产油。外媒称利比亚的EL-FEEL油田产量据悉升至7万桶/日。
　　美国财长努钦（Steven Mnuchin）周一表示，在对伊朗重新实施制裁问题上，美国考虑豁免一些国家进口伊朗石油，以避免对全球原油市场造成破坏。努钦在从墨西哥回国途中对记者表示，“我们希望都能将（从伊朗的）石油购买量降至零，但某些情况下，如果无法立即做到，我们会考虑例外情况。“
责任编辑：吴化章 