
　　自环保部出台冬季采暖季限产政策开始，唐山的环保限产行动就从未停止，“三天一小限，五天一大限”，政府为了钢价达标真是用尽了洪荒之力。
　　
　　最新消息：自7月18日12时-7月21日12时唐山市启动重污染天气Ⅱ级应急响应（加强）：钢铁企业烧结机、竖炉全部停产；焦炉延长出焦时间至36小时。
　　目前可以肯定环保导致的是：坯料资源偏紧，螺纹、型材等成品资源量也是不高。钢材社会库存和钢厂库存统计再次小幅下降，（本周建材社会库存总量环比上周下降0.51%，厂库环比下降12.76%）而库存下降支撑市场钢价，形成了传统的“淡季不淡”行情。
　　唐山环保炒作拉涨价格最活跃的时期出现在2016年唐山世园会期间，而后的每一次限产影响对钢铁市场走势影响越来越乏力，环保限产消息好像“狼来了” 一般，影响力度越不如前。但是“去产能”任务确实做到了产能的控制和缩减，价格走势震荡偏强。如今已进入下半年，钢价将如何呢？
　　小编认为：因高温天气影响，中间商基本不入市采购备货，终端刚性需求也不温不火。不过，由于唐山钢厂停限产还在逐步发酵，淡季供需面压力不大，商家跌价意愿也不强，今日多数暂稳观望。如果后期唐山钢厂限产政策落实，且钢材库存累积预期打破，则期货仍可能拉动现货小幅走强。
责任编辑：张瑶 