
　　周一，美国原油价格重挫4.2%，成为油价反弹以来主导这一大宗商品市场走势的因素发生变化的最新迹象。
　　令油市参与者愈发感到担忧的是，油价单日大幅下挫已渐渐成为常态，这说明投资者当前更倾向于抛售，即便在市场消息未必悲观的情况下。
　　上周三，美国基准油价急跌5%，为一年多来最大单日跌幅，主要诱因是投资者对利比亚供应增加感到担忧。当日美国能源情报署（EIA）公布，截至7月6日当周的原油库存出现2016年9月份以来最大降幅，虽然是利好消息，却被投资者忽略。
　　量化交易公司East Alpha首席执行长Eric Armitage说：“我搞不清楚为何油价走势如此极端；利比亚消息值每桶5美元？我不这么认为。”
　　油价究竟缘何忽然变得风雨飘摇？对此，有外媒分析指出，当前影响油市的利空，显然并不只单单存在于某一单独领域。事实上，从多个维度看，油市都已经埋下了价格下跌的种子。
　　回顾本周迄今原油市场基本面的最新消息，你也许就能了解，为何原油多头当前正变得愈发提心吊胆。利比亚Waha油田称将以2万桶/日的速度恢复产出，而沙拉拉油田也将以13万桶/日的速度产油。EL-FEEL油田产量据悉升至7万桶/日。除此之外，其他短期停产也有所减少，尼日利亚和加拿大的产量都在稳步恢复。
　　据悉，沙特当前正响应美国总统特朗普要求欧佩克增产以控制石油价格的呼吁，将在8月再进行增产。
　　而据华尔街日报报道援引知情人士透露，如果增产举措未能抑制油价，美国和西方国家官员正在讨论另一个选项——那就是紧急释放世界各地的石油库存。
　　据知情人士，国际能源署（IEA）署长比罗尔（Fatih Birol）在上月一个私人宴会上表示，该组织内部正在积极考虑释放紧急石油储备。一名国际能源署发言人不予置评，但表示如有必要，该组织已做好采取行动的准备，以确保油市充分供应。
　　去年有两大因素推高油价，一是石油输出国组织（OPEC）与其他产油国达成减产协议，二是全球经济强劲增长吸收了多余的美国页岩油供应。而如今看来，这些景象料将一去不复返。
　　贸易战升级的担忧也让大宗商品价格全线下挫，一些观察人士担心，全球经济放缓将削弱能源需求。突然间，从北海运往中国的油轮正在中途停止，甚至有迹象显示，一些石油可能会被储存在海上。这两种情况都表明需求不再强劲。
　　上周，布伦特原油的远期价格曲线，近月合约已从现货升水转为了期货升水。
　　摩根大通证券（JPMorgan Securities LLC）驻纽约分析师Abhishek Deshpande表示：“市场目前面临的重大风险是，由于2018年上半年价格上涨，需求可能会比预期更快地放缓，全球经济增长也将因贸易战而放缓。”
　　此前，油价攀升至近三年来最高水平，已经对一些新兴经济体造成了负面影响，它们在油价较低时逐步取消燃油补贴。此外，如果中美之间的贸易冲突继续加剧，这种疲弱的背景只会进一步恶化。
　　高盛集团（Goldman Sachs Group Inc．）表示，尽管当前看来需求受到的直接冲击将是有限的，但如果关税之争令全球经济陷入停滞，金融市场动荡或限制对货运燃料的需求，这种情况可能会改变。
　　面对愈发剧烈波动的油价走势，许多分析师和交易员称，市场当前也更容易受到投机活动和算法交易的影响，二者皆会加剧市场跌势。
　　美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，在上周三大跌的前一天，对冲基金和其他投机者的看涨押注与看跌押注之比约为24比1，接近全年最高。Excel Futures总裁Mark Waggoner称，市场涨势过度，获利离场无疑是正确之举。
　　研究公司Bridgeton Research Group联席创始人Peter Hahn称，上周三的大跌由基本面交易员最先推动，采用趋势算法策略的交易员看到开盘走低后开始抛售。
　　此外，油市还面临技术面破位和季节性疲软的折磨。周一，随着美国油价跌破69.50美元附近的50日移动均线，抛盘势头加剧。交易员目前关注油价是否会下探67美元附近的100日移动均线。
　　Waggoner表示，技术面和基本面已同时破位。他指出，7月中旬至9月通常是需求淡季。
责任编辑：何凯玲 