
　　证券时报网
　　两市午后跳水，创业板翻绿，沪指回吐涨幅翻绿跌至2800点关口下方。从板块来看，电力、旅游、环保表现稍好，地产、家电、计算机、军工均走势疲软。沪指连续四日收跌，截至收盘，上证指数报2787.26点，跌0.39%；创业板指报1607.88点，跌0.85%。
　　华林证券认为，近期人民币汇率贬值趋势暂没有改变的迹象，A股资金净流出或将加大。加上贸易战对全球市场带来的负面影响不断。短期A股的反弹不宜期望过高，操作方面，谨慎观望，切忌盲目抄底。耐心等待市场企稳。
　　
认为，虽然上半年经济数据亮点不多，但仍有一定的政策空间来确保经济平稳运行。沪指日线三连阴，基本消化上周大涨所积累的短期阻力，后续市场可能还会反复，但结构性机会仍然存在，包括中报业绩向好且前期调整较多的标的。中期宜布局安全边际较高、现金流较优的优质公司，耐心持有，以时间换空间。
　　
认为，市场目前仍延续弱势反弹，但反弹行情比较集中于前期超跌的中小创内的部分行业龙头，整体市场尤其权重板块弱势明显，对于投资者来说操作难度极大，市场量能也极度萎缩，预计后期市场仍有望延续一段时间的弱势反弹行情，但同时也要谨防大盘出现二次探底的走势。目前正处于中报披露期，应该看到在上半年如此弱势的行情下，一些旗下主要产品价格大幅上涨，盈利能力大幅上升的如
，
等一批公司丝毫不惧大盘影响，走出了特立独行的上升行情，总结这些企业共同的特点就是主要产品处于景气度大幅提升阶段，并且至少未来一年内仍将处于景气阶段，同时主要产品总体产能或由于环保原因，或由于技术壁垒原因受到限制，在未来较长一段时间内其他企业无法进入或者扩张产能，而纵观目前开始预披露的中报，有很大一批企业据有同样的特点，建议投资者可以认真甄别，在目前低迷的市场中寻找这些确定性较高的投资机会。
责任编辑：马秋菊 SF186