
　　众所周知，巴菲特的成功主要原因是他从不追逐市场的短期利益，不会因为一个企业的股票在短期内会大涨就去跟进，他会竭力避免被市场高估价值的企业及股票。然而，一旦相中某投资对象，他会花相当长的时间去耐心等待，并慢慢买入和长期持有。巴菲特追求的投资目标就是：在熊市中能够取得优秀的投资业绩，在牛市中能够取得市场的平均投资业绩。
　　巴菲特曾多次指出，任何投资者和投资管理机构都应当建立一套业绩标准，并定期客观地研究和评估自己的投资业绩，这非常有必要。业绩的评估期可以确定为3年甚至更长时间，这可以由投资者和投资管理机构的投资方法来决定。需特别注意的是，业绩标准一旦选择并确定后就不得改变。即使业绩没有达到标准，也不得改变标准。倘若每个资产管理机构对自身的投资管理能力，均有一套好的标准并理智地运用这个标准进行评估，笔者认为，在当前统一监管的资产管理新规下，国内投资管理行业定会迎来更加健康有序的发展。
　　尽量避免风险，保住本金。究竟应把鸡蛋集中放在同一个篮子内还是分散放在多个篮子内，这种争论从来就没有停止过，相信也不会停止。或许这只不过是两种不同的投资策略而已，其目的都是为了尽量避免风险，能较有效地保住本金。但如果从成本的角度出发，集中看管一个篮子总比看管多个篮子要容易，成本更低。
　　我们不难看到，巴菲特是不赞成多样化投资（或分散化投资）的，并将自己全部身家的90%投资于合伙企业，同时引导家族里大部分人的资产也都投到了BPL。巴菲特之所以有信心，是因为在作出投资决策之前，他总是得花上数个月、一年甚至几年的时间去思考投资的合理性，同时长时间翻看和跟踪投资对象的财务报表和有关材料。正如他曾说过的“当坚信遇到大好机会时，唯一正确的做法是大举投资”。
　　巴菲特非常注重防守。曾经有人问及其投资秘籍，巴菲特回复说，投资有两条铁律：一是永远不要亏损，二是永远记住第一条。后面一条可能是人为杜撰未经证实，但永远不要亏损本金是巴菲特多年来一直奉行的投资原则。为了保证资金安全，巴菲特总会在市场最亢奋、投资者最贪婪的时刻让自己保持着清醒的头脑。
　　此外，对于一些复杂的、难以弄明白的公司，他总是避而远之。他认为每个人都有自己的能力圈，只能在自己的能力圈范围内投资。只有通过自己的努力在透彻了解其所有细节后，巴菲特才会做出投资决定。虽然因此错过了一些大牛股，却在自己的能力范围内收获了最大成功。或许也正是绝不干“没有把握的事情”的策略成就了巴菲特的稳健投资。相较之下，许多投资者则喜欢道听途说的小道消息或只是凭个人感觉进行投资，完全没有进行独立的分析，没有盈利的可靠依据，致使这样盲目的投资失效。
　　投资需要永远乐观和有耐心。在巴菲特眼中，做投资的人不要贪婪、也不要恐惧，只要有一种情绪：乐观。尽管巴菲特在不同场合通过不同的表达方式说过很多次，就是他不知道明天会发生什么，他也无法去预测未来宏观经济或者股票市场的走势，但是其实他对未来一定是选择乐观的。这种乐观是对股市长期的乐观，同时也是巴菲特对自己的身体和状态的乐观。
　　对于当前A股市场，笔者认为，应中长期继续看好。据WIND数据统计，从整体估值来看，截至2018年6月底上证综指2847.42点，其整体市盈率PE（TTM）为12.87倍，低于2008年底部1664点的13.49倍，同时低于历史大牛市前夕2005年998.23点的16.88倍；从个股估值来看，A股全市场的市盈率中位数为29.91倍，已较一年前的47倍下降35.35%，且是5年来第一次跌破30倍。“牛市市盈率，熊市市净率”，在熊市阶段，市净率会比市盈率更加稳定，也更具参考价值。但据统计数据显示，目前市净率中位数也降低至了2.4倍，是5年来首次跌破2.5倍。由此可见，国内A股指数和个股的估值均处于重塑阶段且位于底部区域，仍具备长期投资价值。
　　笔者认为，未来支撑A股市场的核心驱动因素，依旧是国内上市企业盈利能力的提升。当前流动性总量整体稳健增长，投资者机构化特征得以显现，投资结构向有利于权益市场的方向发展，投资风格也趋于相对均衡。此外，结合国家政策对实体经济的支持，预计以消费升级和制造业升级为线索的优质成长性公司有望成为较理想的投资标的，在短期调整后迎来中长期的布局良机。
　　虽然A股不具备持续下跌基础、中长期投资价值显现，但投资者仍需在短期的市场波动下控制好仓位，保护好资金，避免较大波动或亏损。对于资产管理机构而言，则更应当如此。因其管理的是客户的委托资金，如果产品净值出现太大波动，难免引发客户大量赎回产品份额。
　　然而，或许大家都认为自己遵循价值投资理念，且觉得价值投资很简单，但要真正做到“知行合一”是极为可贵的，长期的坚守则更非易事。为了提升自己的修行，投资者可尝试从以下几方面做起：首先，应当充分认清自己的优劣势，建立适合自己的投资体系；其次，要尊重和警畏市场，承认自己的精力、能力存在局限性，在与市场背离中反复思索并改进；最后，是努力扩大自己的能力圈，提升自己的认知广度和深度。
　　作为一名资管产品设计的负责人，虽未实际操作投资，但笔者认为，根据当前资管新规的要求，今后无论公募基金还是券商资管计划等各类型产品在产品设计上均相对单纯，唯一不同的是各家资管机构应有扎实的基本功，能提供多样化的有效投资策略及资管产品，去满足不同风险偏好的投资者。此外，要树立正确的投资评判标准。因为对于投资成功与否的判断，其基本原则应该是投资组合本身的经营成果，而不是它们短时期内的股价变化，只要企业经营的好，内在价值在稳定成长，不要急于一时，市场早晚会还它一个能真实反映其价值的股票价格。
责任编辑：王栋 