
　　
　　今年2月以来，港股通资金南下的热情逐渐消退，尤其是港股通（沪）资金净流出明显。而上周以来，港股通资金南下情绪出现明显的转暖迹象，尤其是港股通（沪），上周连续4天实现净流入，为5月以来表现最好一周。万得数据显示，资金集中布局腾讯控股、吉利汽车、舜宇光学科技等行业龙头以及
、
等大型银行股。
　　市场分析人士表示，虽然目前市场投资情绪仍然不高，但经过前期的大幅调整，优质权重蓝筹股下行空间不大。加上港股市场普遍预期，主板公司今年盈利增幅在17%，因此南下资金或提前布局中报行情。
　　今年港股市场冲高后连续数月震荡走低，市场投资情绪受到影响，尤其是港股通（沪）年初至今仅流入港股人民币205亿元，近3个月净流出人民币达315亿元。然而上周港股通资金出现连续4天的净流入，万得数据显示，7月9日至13日当周的5个交易日，港股通渠道分别净流入港股人民币16.25亿元、11.1亿元、0.57亿元、36.62亿元和-0.23亿元，投资情绪出现明显的转暖。
　　具体来看，最近7个交易日，港股通南向资金净买入前10的股票分别为
人民币15亿元、工商银行10.93亿元、农业银行5.85亿元、吉利汽车5.08亿元、腾讯控股2.68亿元、
2.38亿元、舜宇光学科技1.94亿元、颐海国际1.24亿元、金山软件1.00亿元和中芯国际0.96亿元。而近期单日流入金额最大的7月12日当日，港股通资金净买入的前5大股票分别为建设银行7.04亿港元、工商银行6.21亿港元、舜宇光学科技2.83亿港元、
2.37亿港元和腾讯控股1.81亿港元。可以看出，近期南下资金抢筹的标的主要集中在中资银行股和科技、汽车板块的行业龙头方面，前期遭资金连续减仓的权重蓝筹股重新获得资金青睐。
　　此外，资金流向监测机构EPFR最新数据也印证了港股通资金南下情绪回暖的迹象。该机构监测的最新数据为截至上周四的一周，当周港股通南向资金已经转为净流入。其中沪港通转为净流入36亿港元，深港通净流入35.6亿港元。合计来看，当周南下资金转为净流入71.6亿港元，日均净流入17.9亿港元，明显好于此前一周日均净流出20.7亿港元的情况，这也是5月下旬连续8周净流出以来首次转为净流入。
　　市场分析人士表示，目前港股通资金南下情绪出现回暖，主要有两个方面的原因：
　　一方面，市场普遍预期港股市场有估值和盈利的支撑，继续下探的空间不大。虽然目前的筑底过程或仍将持续一段时间，但是优质的权重蓝筹股和行业龙头股调整已经基本到位，目前或可考虑逐步逢低布局。
　　另一方面，机构普遍预期，今年港股市场主板公司的盈利增幅预期在17%左右。港股业绩高峰期即将到来，已经发布盈利预喜的医药和水泥板块更让市场对此前反复承压的其他行业龙头和中资大行业绩表现充满期待，资金或考虑提前布局中报行情。
　　
此前报告中指出，业绩稳定性更好的行业龙头，估值更具优势，特别是在中国内地经济环境企稳之时（光大判断中国经济大概率在第四季度企稳），对宏观环境担忧的逐步缓解，将使得低估值龙头公司亦具备较好的估值弹性。
　　
研究所副所长、全球首席策略分析师在最新的研究报告中表示，在风险偏好不稳定的环境下，业绩增长和高性价比是投资的主要保障。港股目前估值偏低，这为长期投资者提供了安全垫。无论是恒生指数还是国企指数，港股的估值都是全球最低，同时也处于历史低位。目前恒生指数市盈率11倍，这意味着当前的估值对于“北水”来讲具有较强的吸引力。目前贸易战、去杠杆、经济下行的风险都已经反映在股价中，从估值和盈利增长层面看，现在港股已经到了行情底部，港股市场上中国核心资产盈利改善驱动价值重估的大趋势才刚刚开始。
责任编辑：王栋 