
　　
　　7月18日下午，网贷平台爱投资发布公告，称停发“省心计划”项目，并将原有的到期和展期的省心计划项目，改变原有的债权回购模式。
　　公告内容显示，“行业面临整体流动性吃紧情况下，为保障出借人的权益，从即日起爱投资平台将暂缓发布省心计划项目，同时将通过对原省心计划到期展期和改变原有债权回购模式等方案来整体化解风险。未来，平台将坚持信息中介的定位，继续上线完全点对点的智选业务做到出借和借款的信息透明，保证信息充分对称，促进行业的良性发展。”
　　根据公告的数据显示，爱投资自2013年成立以来，五年间共上线23776个项目，总成交额近490亿元，已还款超350亿元，已付息超33亿元。
　　据《中国经营报》记者了解，省心计划为爱投资平台上最核心的产品，产品模式为甲方（出借人）出借、乙方（借款企业/个人）借款、丙方（第三方保障机构）回购保障、丁方（爱投资）信息服务中介的四方合作模式。
　　对于此次停发“省心计划”，平台负责人表示，“坚持信息中介定位是符合国家对于网贷行业健康发展的合规要求，打破刚性兑付不意味着停止回款兑付，项目展期不意味债权回购责任的免除！”
　　值得注意的是，7月11日，爱投资官网发布公告称，因借款企业短期资金周转出现问题，无法按时偿还本金及最后一期利息，平台省心计划项目出现3014.6万元逾期。
　　逾期项目为省心计划I-201707107，待还本金1000万元，剩余未还利息44334.23元；省心计划I-201707114，待还本金1000万元，剩余未还利息98624.18元；省心计划I-201707102，待还本金1000万元，剩余未还利息3277.03元。
　　项目债权回购方保德信奕（深圳）商业保理有限公司相关人士表示，由于行业大环境影响，原借款企业资金紧张，目前正积极与借款方沟通还款方案，保理公司无法于2018年7月11日履行回购，但承诺在10个工作日内履行回购义务。
　　据记者了解，截至目前，爱投资省心计划累计出现9次逾期，都通过担保公司进行回购垫付。
　　对于省心计划到期和未到期的项目的解决方案，爱投资公告内容显示，即发起针对爱投资平台借款企业的股权投资基金及并购投资基金，对其中优质的中小企业进行债转股扶持，降低其负债率，增强其流动性和经营能力，以便尽快恢复到良性发展的道路上来。经过评估和沟通，爱投资过去合作上市公司及周边资源，有能力支持这些优质企业实现产业孵化发展，未来通过并购重组完成退出，为出借人带来回报。
　　此外，发起针对不同第三方保障机构的债转股有限合伙基金，给保障机构时间和空间处理待处置资产变现过程中的流动性问题，同时成立专项小组敦促企业正常还款。
　　对于对不同意债转股，坚持逐步回收债权的出借人，爱投资债权转让市场将保持交易顺畅，同时联合债权人代表及行业协会发起成立债权人委员会，共同协商债权处置方案。
　　此外一个月前爱投资董事长赵春霞发表公开信称爱投资正在启动IPO。7月4日，爱投资宣布安投融（北京）金融信息服务有限公司已经与广州润盈投资有限公司、厦门当代控股集团、重庆安见汉时科技有限公司签署四方战略合作协议，四方将共同组建安见汉时数据科技集团，这次合作同时也将加速爱投资的IPO进程。
　　据爱投资方面表示，“目前爱投资融资进展顺利，上市准备工作进度并未受到影响。”
责任编辑：何凯玲 