
　　盘面情况：上海国际能源交易中心SC1809合约开盘报483元/桶，收盘报481.5元/桶，较上一交易日下跌2.8元/桶，跌幅为0.58%。成交量回落至218500手，持仓量减少656手至33670手。
　　宏观资讯：1、周三（7月18日）中国央行公布人民币兑美元中间价为6.6914，较上一交易日调降93基点。2、美联储主席鲍威尔在国会证词中重申了对经济的乐观评估，当前最佳途径是保持渐进加息，很难预料贸易政策对经济的影响，但长期关税偏高对经济不利；美国经济当前面临的风险大致均衡，美联储意识到加息太快或太慢的风险。
　　产业链资讯：1、利比亚国家石油公司宣布油港Zawiya石油出口遭遇不可抗力，Sharara石油产出下滑至12.5万桶/日。2、美国能源信息署发布的月度《钻探生产率报告》显示，预计8月份美国七个关键地区页岩油日产量可望达到747万桶，比修正过的预测的7月份日产量增加14.3万桶。3、美国石油学会（API）周二（7月17日）数据显示，截至7月13日当周美国原油库存增加62.9万桶至4.107亿桶，分析师预计为减少349.5万桶；库欣原油库存减少134万桶。汽油库存增加42.5万桶，精炼油库存增加171万桶。
　　现货价格：7月17日阿曼原油现货报价70.5美元/桶，较上一日下跌2.6美元/桶（按当日人民币汇率折算为471.1元/桶）；胜利原油现货报价63.41美元/桶，较上一日下跌2.89美元/桶。
　　观点总结：国际原油期价呈现偏弱整理，亚洲盘布伦特原油9月期价跌至72美元/桶关口下方震荡，WTI原油9月期价跌至67美元/桶下方整理，布伦特原油与WTI原油的价差处于4.6美元/桶左右。美联储主席鲍威尔在国会证词中重申了对经济的乐观评估并表示渐进加息是“目前”的最佳路径，提振美元指数回升；美国财长称在某些情况下将考虑豁免一些国家进口伊朗石油，以避免对全球原油市场造成破坏；同时有消息称美国特朗普政府正考虑释放战略储备原油以增加供应，供应端利空因素令原油市场承压；API数据显示上周美国原油库存意外小幅增加，汽油和精炼油库存也呈现增加，市场继续关注晚间EIA美国原油库存周报；短线原油期价呈现高位调整走势，技术上，SC1809合约小幅收跌，期价考验40日均线区域支撑，上方面临5日、20日均线压力，预计上海原油期价延续高位整理走势。操作上，短线依托492一线短空交易。
责任编辑：吴化章 