
　　周二（7月17日）美元上涨，因美联储主席鲍威尔对美国经济的评估乐观，且淡化了当前贸易局势对进一步收紧货币政策前景的影响。因美元走强，
周二下跌逾1%，触及一年来最低。
方面，因焦点转向美国库存下降，以及委内瑞拉和利比亚原油产量进一步受到抑制，油价企稳；而在美国API数据公布后，因API原油库存意外增加，油价转为下跌。
　　商品具体收盘情况方面，美国COMEX 8月黄金期货实盘价格收盘下跌12.40美元，跌幅1.0%，报1227.30美元/盎司。ICE布伦特9月原油期货实盘价格收盘上涨0.32美元，涨幅0.45%，报72.16美元/桶。美国WTI 8月原油期货实盘价格收盘上涨0.02美元，涨幅0.03%，报68.08美元/桶。
　　美国股市周二收盘上涨，道指连涨第四日，因美联储主席鲍威尔对美国经济发表乐观评论，且业绩稳固提振本季报期表现强劲的前景。道琼斯指数收盘上涨55.50点，涨幅0.22%，报25119.89点；标普500指数收盘上涨11.12点，涨幅0.40%，报2809.55点；纳斯达克指数收盘上涨49.40点，涨幅0.63%，报7855.12点。
　　周三需要关注的数据较多，有英国6月零售物价指数年率、英国6月CPI年率、英国6月核心CPI年率，欧元区6月未季调CPI年率终值，美国截至7月13日当周EIA原油库存变动等。此外，美联储主席鲍威尔今晚22：00将出席众议院金融服务委员会，就经济及货币政策发表半年一度的证词陈述。这些数据及鲍威尔言论料将影响美元、英镑、欧元、黄金、原油等较多投资品种，投资者或能从中寻找美联储、英国央行和欧洲央行加息线索。
　　周三前瞻
　　22：00 美联储主席鲍威尔（Jerome Powell）出席众议院金融服务委员会，就经济及货币政策发表半年一度的证词陈述
　　7月19日02：00 美联储公布经济褐皮书。
　　周二回顾
　　①鲍威尔证词重申渐进加息，美元上涨黄金创逾一年新低
　　②移民问题依然是欧洲软肋，美国退出移民契约不忘嘲笑欧盟
　　③特朗普为俄辩护引争议，“普特会”无实质结果遭批判
　　④新西兰核心通胀指标意外大涨，纽元短线上升
　　⑤梅姨海关修正案险获通过，未来贸易协议将面临考验
　　全球主要市场行情一览
　　股市
　　美国股市周二收盘上涨，道指连涨第四日，因美联储主席鲍威尔对美国经济发表乐观评论，且业绩稳固提振本季报期表现强劲的前景。道琼斯指数收盘上涨55.50点，涨幅0.22%，报25119.89点；标普500指数收盘上涨11.12点，涨幅0.40%，报2809.55点；纳斯达克指数收盘上涨49.40点，涨幅0.63%，报7855.12点。
　　商品
　　因美元走强，金价周二下跌逾1%，触及一年来最低。原油方面，因焦点转向美国库存下降，以及委内瑞拉和利比亚原油产量进一步受到抑制，油价企稳；而在美国API数据公布后，因API原油库存意外增加，油价转为下跌。
　　美油5分钟图
　　布油5分钟图
　　除了以上黄金
和原油的报价，汇通网还为您盘点上海黄金交易所报价
　　外汇
　　周二美元上涨，因美联储主席鲍威尔对美国经济的评估乐观，且淡化了当前贸易局势对进一步收紧货币政策前景的影响。在鲍威尔讲话后，美元兑日元升至六个月高位。
　　美元5分钟图
　　国际财经要闻
　　【鲍威尔证词重申渐进加息，美元上涨黄金创逾一年新低】7月17日晚间，美联储主席鲍威尔在参议院银行业委员会听证会上作证，向国会提交半年度货币政策报告。由于鲍威尔的证词支持利率继续上调，美元得到提振，黄金扩大跌幅至约1%，金价创去年7月14日以来新低。
　　【移民问题依然是欧洲软肋，美国退出移民契约不忘嘲笑欧盟】7月14日联合国除美国外的192个会员国就《移民问题全球契约》最终文本达成一致。尽管这个文件的签署意味着在移民问题上有了更加明确的方针，但是欧洲的移民危机进展依然不容乐观。而拒绝参与这一契约的美国总统特朗普则略带嘲讽的表示，他已经警告欧盟伙伴，移民问题正占领欧洲。
　　【特朗普为俄辩护引争议，“普特会”无实质结果遭批判】7月16日，美国总统特朗普和俄罗斯总统普京在芬兰首都赫尔辛基举行正式会晤。在俄罗斯干预美国2016年大选指控方面，特朗普因为护着普京遭到国内强烈谴责。不过，虽然两国领导人号称要改善双方关系，现在并没有什么实际的细节能证明实现了这点。
　　【新西兰核心通胀指标意外大涨，纽元短线上升】7月17日，新西兰方面公布的新西兰第二季度核心通胀指标同比增长1.7%，为七年来最高水平。CFTC数据显示，截至7月10日纽元投机性净空仓续三周提高，纽元空头已经处于纪录第三高，纽元短线上升。
　　【梅姨海关修正案险获通过，未来贸易协议将面临考验】英国首相特雷莎·梅就海关关税采纳了脱欧派的修正案。7月16日她以三票的微弱优势使该修正案获得下议院通过。据报道，特雷莎·梅政府中高达十分之一的成员提出辞职，对该修正案表示反对，导致其需要三名反对党工党的支持才能获胜。此外，特雷莎·梅在下议院赢得了脱欧增值税修改议案投票。英国议会下议院以318-285票批准议案，将递交给上议院表决。
　　国内财经要闻
　　国内宏观
　　【央行连续释放流动性 专家预计9月份或再降准】继央行16日超预期放水3000亿元之后，17日共释放2400亿元流动性。东方金诚首席宏观分析师王青表示，预计下半年央行还将有1次至2次降准操作，其中9月份可能实施下半年的首次降准。这主要缘于9月初中美贸易摩擦可能进一步升级，适时降准有助于稳定市场情绪，控制金融体系流动性风险。（证券日报）
　　国内股市
　　【沪指三连阴失守2800点 创业板指罕见“八连阳”】沪指7月17日延续调整态势，收盘小幅下跌0.57%，失守2800点整数关口，日K线三连阴，收报2798.13点。创业板指小幅上扬0.29%，收报1621.63点，日K线罕见“八连阳”（其中包括两根下跌的“假阳线”）。市场成交量依然低迷，两市合计成交仅有3086亿元，行业板块涨跌互现。（东方财富网）
　　国内产业
　　【下半年国资国企改革将扩围升级】国务院国资委主任肖亚庆在中央企业、地方国资委负责人视频会议上称，进一步增加国有资本投资运营公司、部分重要领域混合所有制改革、混合所有制企业员工持股等试点数量，拓展试点内容，赋予试点企业更多自主权。据透露，其中包括稳妥推进2到3家中央企业在集团层面实施股权多元化，推进主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业开展混合所有制改革。
　　注：本文有删减。
责任编辑：吴化章 