
　　国内菜油期货1809合约在5月份上涨后，近期持续回落，至7月17日收于6243元/吨，较5月末高点7147元/吨大幅下挫，跌幅达12.65%，有数据显示，菜油的大幅调整仍然是市场供过于求，库存增加所导致的，具体笔者分析如下：
　　
　　由于菜油上半年完成去库存，国内库存低至20万吨左右，加上国内油菜籽尚未收割，导致市场在5月份展开了一波上涨行情。当时菜油领涨油脂，是油脂中涨幅最大的品种，其中菜油1809合约从5月2日最低6406元/吨，涨至5月31日最高7147元/吨，涨幅达11.57%。国内菜油现货价格也同步上涨，由于市场菜油价格走强，刺激了我国菜油进口，导致5月份菜油进口量大增至18万吨，较4月份7万吨进口量增加了一倍多。从历年菜油进口量看，一般是在3月份进口量较多，之后由于国内油菜籽收获和压榨，3月份后菜油进口会逐步减少至9月份，但今年由于菜油价格上涨导致5月进口量大增，而6月份跟着就是国内油菜籽的收获季节，大量油菜籽上市后，市场供应再度增加，这无疑会打击市场的做多力量。
　　
　　5月份菜油进口大幅增长以及油菜籽进入收获季后，国内菜油库存开始大幅增加，迅速从今年2月份最低18.96万吨增加到近期42.9万吨，仅仅4个多月的时间库存就增加了一倍。从历年菜油库存数据看，40万吨的库存已经处于较高水平，虽然较2017年50多万吨库存仍有差距，但也只低于2017年，已经超过了2014至2016年的库存量，显然表明市场菜油库存不足的情况已经不复存在。
　　
　　油菜籽压榨产出的菜粕，主要用于水产饲料，而水产养殖需求受天气影响较大，有明显的季节波动，如下图所示，每年的6至8月是水产养殖需求旺季，也是菜籽压榨的高峰期，这时菜油供应也会增加，但6至8月是夏季，也是油脂消费的淡季，因此历年6至8月都是国内菜油库存较高的月份，这段时间也是菜油走势较弱的时段。从今年的压榨数据看，仍然吻合历年的变化规律，2月份由于假期影响，油菜籽压榨量最低，从4月份开始随着水产养殖逐步进入旺季，压榨量稳步增加，6月份压榨量42.26万吨，较4月份31.15万吨增加35%。从水产养殖行业看，油菜籽以国内种植为主，进口为辅，受中美贸易冲突影响较小，国内6月份水产品市场运行整体平稳，价格环比与上月持平，同比继续保持上涨，仍然维持一定的养殖利润，而7-8月是水产养殖传统旺季，菜粕需求增加，菜油供应相应增加，但菜油消费不足，周期性的库存增长仍然是大概率事件。
　　
　　由于油脂在使用上具有替代性，因此油脂的走势会相互影响，有较高的相关性，在三大油脂中豆油和
油的产量和使用量均超过菜油，豆油和棕榈油的价格变化都会影响菜油走势。受中美贸易冲突以及中国对美
征收25%的关税影响，国内增加了巴西大豆进口，导致今年上半年国内大豆进口量高达4486.9万吨，仅次于2017年，加上上半年较长时间油厂压榨利润良好，刺激大豆压榨，导致豆油库存维持高位。而棕榈油在每年7至9月是产量高峰期，马来西亚棕榈油局公布的6月产销数据显示，尽管产量大幅下降，但由于出口同步减少，致使6月库存2188660吨，较5月小幅增加18229吨，在产量高峰期需求不足，是棕榈油市场面临的最大问题。印度炼油协会发布的6月统计数据显示，由于印度卢比贬值，加上进口关税上调，导致6月份印度植物油进口减少，2018年6月份印度植物油进口量为1042003吨，较去年同期减少23%，棕榈油进口量也同步减少。印度最近一次上调植物油关税是在6月14日，主要增加了豆油、菜油、葵花油的税率，未涉及棕榈油，总体对棕榈油是利好，因为在6月中旬调整税率，效果完全体现还要等7月的数据，但全球棕榈油近期需求不足已经是不争的事实。
　　综上所述，菜油库存逐渐在恢复，近期市场需求不足，同时夏季是菜籽压榨旺季，菜油面临较大的供应压力，同期豆油、棕榈油基本面也不容乐观，因此近期国内油脂总体共过于求局面依然未改，笔者认为后市其价格仍将反复探底，关注菜油在6000附近的支撑。（农产品期货网特约撰稿人顾崴，转载请注明来源）
责任编辑：张瑶 