
　　
　　
　　
　　赵超越：我觉得螺纹钢近期波动，甚至出现连续下跌只是回调一下，方向不会有什么大问题，上涨没有结束。我觉得回调有几个原因，一个就是接近4000点价格已经创年内新高，不管贸易商也好、做期货的也好，大家有一定的心理阴影，有一定恐高的情绪，想要继续做多，暂时驱动不是特别足。
　　3900附近这一轮的期货价格上涨有两个因素导致的，第一个就是市场发现淡季螺纹钢的库存没有累起来。从六月下旬开始，库存小幅度的累了两周，然后七月初又降了两周，总体来说，最近四周的库存是在零附近横盘震荡。之前空头做空的一个逻辑就是担心淡季的需求，认为淡季会大规模的累库，空头库存的隐忧在最近几周被证伪了。
　　
　　赵超越：一个就是在七月初唐山出的限产文件。最早第一版是从7月10号限产到7月30号。后面因为7月10号时间太近了，具体落实下来有难度，就改成了从7月20号限产到8月31号。
　　上一周盘面的不断创新高已经把限产消息兑现的差不多了，但是如果继续上涨的话，需要产业端有具体落实的情况，比如看到产量有大幅的下降，或者说库存有大幅度下降，我们估算了一下，如果按唐山1.5亿吨的产能，30%到50%限产的话。全国的粗钢产量大概是减少6.5%。然后抵消掉徐州复产的话，总体来说一增一减还是要减5%左右的供给，这个量是非常大的。
　　实际限产要到7月20号才开始。可能钢厂限产也是逐步限，最终看到产业能够有落实的迹象可能要到七月底，所以说最近一周，因为前面利多已经消化的差不多了，然后现货又不能很及时跟上导致比较大的回调。
　　
　　赵超越：需求端看，整个淡季的需求表现得马马虎虎，螺纹钢的成交总体在17万到18万吨左右震荡。是一个比较正常的淡季表现。既没有像空头预期的那样宏观下行，然后导致需求下台阶，也没有说在淡季表现的非常好，我们看到当期货价格大幅上涨，消息面比较利多的时候，螺纹钢的成交能够偶尔有一两天去到20万吨以上，但是不能持续，好一天差几天，所以目前来看现货很难给到持续性的支撑，导致最近一周有一个比较大的回调。
　　
　　赵超越：后面的行情，我们还是看得比较乐观的，但是我们觉得市场下一个爆发点不是在螺纹钢上面而是在焦炭上面，七月份的限产重点是在唐山，在螺纹钢和热轧上面。但是后面的后面限产的重点8月20号开始。是在山西，山西是全国40%左右的焦炭的主产区。而且从产业的情况来看焦化厂的环保的欠账普遍是远远要大于钢厂的。所以后面环保的压力导致供给收缩，我们更加看好焦炭的表现。
　　总体来看，不管螺纹钢还是焦炭，需求都不差，宏观的悲观预期的并没有传导到产业上面来，至少来说在最近一两个月看不到需求大幅度下降。供应端的环保限产是给价格兜了一个底。
　　上面的想象空间有多少呢？是看限产具体落实的力度，我们建议投资者后面采取多利润的策略，比较好的规避单边行情的波动而带来的价格风险，比如说多螺纹空
或者多焦炭空焦煤做多钢厂的利润。
　　目前焦化厂的现货价格还在回调，上一轮钢厂的补库已经基本到位了，现在焦炭的现货价格预期仓单价会有回调到2100附近，所以说目前盘面在交易的是短期的现货价格的回调。可能到七月底八月初，市场会开始重新关注环保对于焦化的影响，我觉得那个时候是一个比较好的入场点，可以做1901的多焦炭空焦煤的策略。为什么不做1809呢？因为环保在八月底才开始查，可能在09上面已经来不及兑现的，所以我们建议头寸配置在01上面。
　　来源：大宗内参
责任编辑：张瑶 