
　　2018年的上半年，锡市并不太平，缅甸锡矿产能的预期减少、加工费的拉锯战、印尼锡锭的出口变动等消息，令锡市如过山车般的起伏不定。
　　在上半年的锡价走势之中，可以看到，其中呈现出两个涨跌较大的波段，分别为1-3月的波段一和5-6月中旬的波段二。为了更好的复盘上半年的锡市，SMM特别大盘点，详细分析这上半年中锡市的两次较大 波动背后的原因和逻辑链条。
　　
　　
　　据SMM1月5日调研得知，虽然1月初左右时间段锡价波动较大，但国内锡精矿加工费表现却十分淡定，矿价又表现坚挺，导致冶炼厂利润空间被挤压，伴随2018年将开征环保税以及随之产生的成本，冶炼厂产生希望矿商抬升加工费的意愿，这加剧了锡矿加工费的拉锯。
　　自2017年以来，缅甸出口的锡矿量明显下降，尤其是受市场青睐的重选矿更显得吃紧，矿价因此居高不下。据SMM数据显示，即使是12月中旬锡价一度跌破14万元/吨时，加工费依然坚挺，令冶炼厂倍感压力。
　　在环保设备、人工等成本费用的逐年递增的情况下，加工锡锭的综合成本持续上涨，加之已经开始的环保税征收，锡厂普遍表示压力很大，对精矿加工费能够上调的诉求十分强烈。
　　一方面是矿价的持续攀升使得锡厂利润萎缩而发起的加工费拉锯战，另一方面， 12月中上旬，云南地区锡厂曾因环保检查集中停产，致其库存普遍偏低，加之高品位锡矿价高量少、采购不易。当地冶炼厂普遍惜售挺价，报价坚挺于145000元/吨上方；同时，对锡矿的采购也十分谨慎。加之临近春节，2月份锡矿进口受此影响下降。
　　其实据SMM分析后发现，这波行情其实可以追溯到2017年的12月份，从那时起，锡价因冶炼厂集中减停产，加之缅甸锡矿出口减少的预期，所以锡价迎来了一波大上扬。
　　据
指数显示，这波行情自去年12月14日最低点133150元/吨，至最高点2月7日151970元/吨，历时39日，上涨18820元/吨，涨幅高达14%。
　　但是就在一路上行之后，受冶炼厂复产影响，沪锡走势开始下行，3月28日，跌至最低点140680元/吨，吐出自12月底以来的所有涨幅。至此，2018年上半年的第一个大幅上涨行情告一段落。
　　
　　
　　5月28日，沪锡（主力合约1809）开盘一路飙升，仅一小时涨幅已达1.5%，下午延续强劲走势收涨2.70%，领涨有色。第二日，开盘价151440，直接冲破所有均线，盘中持续走高，收涨2.78%。这两日疯狂的行情直接把沪锡（主力合约）价格推至最高点157560，值得注意的是，就在三日前，沪锡价格仅处于146540，暴涨11020元/吨。
　　突然上涨的锡价，让企业和投资者都猝不及防，据SMM独家调研得知，此轮极端的暴涨行情，使得一些昆山、泰州地区的小型焊锡厂直接被迫停产。
　　SMM深入企业，第一时间对产业链中的各个环节进行采访后发现，本轮暴涨行情中，锡产业链实体企业其实很受伤，通过那几日几近惨淡的市场成交中有所反映。下游企业持币观望，而前期较为活跃的套盘商也因纳入量有限而偃旗息鼓，观望居多。
　　其实此轮行情异动，主要源于市场对于锡供应是否充足的争论。据四月，海关总署公布的数据显示，中国3月锡矿砂及精矿进口量为8，004吨，依照往年数据分析推测，中国3月的锡矿进口会比之前月份有一个较大的上扬，而今年3月的锡矿进口不增反减，同比锐降逾60%。
　　此消息一出，市场上对于锡料供应紧缺的不安情绪逐渐演化成了恐慌。暴涨行情的一周内，成交量寥寥可数，锡市场现货交易基本上处于有价无市。
　　但是锡的供应真的短缺吗？ 从供应面来看，据相关数据显示，2018年1-5月份，中国从缅甸进口的锡精矿大约26000吨左右，与去年同期相比增加了5.6%。
　　同时，国内对于锡矿的产量也大幅的增加，据国际锡协预计，今年将增加8000-10000吨左右，其中以内蒙兴业集团旗下的银漫矿业为主。银漫矿业预计2018年的锡精矿产量为7000吨，其去年的产量为3000多吨。银漫矿业是国内近二三十年来，除华联锌铟之外唯一一座投产运行的大型锡矿山企业，产量有持续增加的潜力。经统计，今年1-4月份国内锡锭产量同比增加8%至56800吨。由于锡价的上涨，其实对于锡产量是一个极大的促进。
　　而需求面，国内对于锡的消费却持续的显示疲软。在锡使用的重要化工领域，甲基锡的生产明显下降，由于环保原因，甲基锡的重要原料——巯基酯产量大幅下降，据国际锡协数据统计，国内巯基酯减停产数量可能超过去年同期产量的50%，由于原料的短缺，甲基锡企业不得不大幅缩减产量，减产幅度大多在10-30%不等。而甲基锡的锡使用量占国内锡化工使用量的70-80%左右，这个高额占比，也是的对于锡的需求大为减少。 同时中美贸易战的逐步升级，作为重要阵地的电子行业领域战火不断，反复拉锯。据Wind和海通证券研究所的数据显示，锡焊料仍然是锡下游最主要的应用领域，占比达到65%。电子行业中对于锡焊料的使用量十分巨大，由于宏观的利空消息，电子行业中的锡消费也受到了一定程度上的冲击。
　　SMM锡团队经过详细的调研和分析，在行情异变的当天及时公布研究结果，根据上期所公布的库存以及SMM统计的冶炼厂库存，预计市场锡锭库存达15000吨左右。根据SMM对现货买卖力量对比的跟踪，目前市场上买方：卖方为32：68，显示现货市场货源无紧缺之虞。
　　果不其然，就在第三天沪锡冲上157560最高位回落之后，当天沪锡主力合约（1809）首次飘绿，收跌0.89%，6月4日与13日的两次大跌，使得沪锡价格跌回60日均线。随着后市持续下行，沪锡价格已完全处于所有均线下方。
　　
　　对于锡的供应量一直是市场最为关心和争论最多的问题，市场上对于锡库存也时刻紧盯。6月22日，印度尼西亚贸易部公布数据显示，印尼5月精炼锡出口量为12493.35吨，较去年同期出口的6989.43吨大增79%，亦远高于4月出口的4097.56吨。1-5月，印尼精炼锡出口总量约33，774吨。
　　消息一出，当日伦锡承压震荡，加之美元持续强势，伦锡大幅下探。LME三月期锡从22日收盘20440一路下挫，截止目前（28日）报收19665，下跌775美元/吨。
　　同时LME锡库存也逐步攀升，据伦敦金属交易所周二（6月26日）公布数据显示，伦锡库存为2，745吨，较前一交易日回落，但较周初有所增加，目前徘徊在逾一年高位附近。
　　在噤若寒蝉的锡市面前，产量数据尤为重要，SMM7月13日详细调研和统计了相关资料，SMM数据显示，6月国内精炼锡产量12215吨，较5月下降16.5%。6月产量下滑的主要原因是随着环保核查“回头看”的全面启动，云南、广西、江西、广东等精锡主要产区均受到一定影响，主要体现在部分中小型企业在6月中下旬至7月上旬进行短时停产，华锡则因设备检修从6月10日起停产；这些因素导致6月份产量出现较大下滑。预计7月份产量还将保持较低水平，考虑到因环保核查停产的企业虽然将于7月中下旬起逐渐复产，但7月的产量仍将被影响得较多，且华锡因环保原因还将保持停产状态，因此整体产量难以从6月份下滑的产量中有所恢复。
　　至于进口锡矿，因海关部门从4月份起暂停锡矿进口数据的公布，市场对近期佤邦出口锡矿状况的猜测层出不穷，尤其是6月份数据更是扑朔迷离。从佤邦出口商统计的2400-2800吨左右，再到国内进口商认为的5000吨左右，数据可谓大相径庭。今日国际锡协发文显示，其根据与生产商和贸易商的交流，估计的缅甸6月锡矿出货含锡量为4300吨，环比下降14%，同比下降19%；今年上半年缅甸出货含锡量估计为30，300吨，与去年同期相差不大。SMM认为，4300吨这个数据更为吻合近期云南地区锡矿的流通状况，根据调研，近期云南地区锡矿流通量尚可，加工费也比较平稳，未出现像前段时间那样采购困难的状况。
责任编辑：张瑶 