
　　
　　文/王新喜
　　苹果在印度市场陷入了冰点。日前有消息称，苹果iPhone印度市场销量上半年不到100万部。而三名苹果销售高管在重组其业务时离开了公司。根据Counterpoint Research的一份报告，它在印度只有2％的市场份额，而即便在2017年，苹果在印度也仅仅销售了320万部iPhone。
　　但是不仅仅是苹果遭遇到印度愈加严峻的竞争压力，在印度市场的头号厂商三星也在印度加大了投入，国产手机都在印度市场建立了工厂，在印度市场，苹果之外的厂商都在卯足了劲开拓渠道、降低成本以便于在低端市场更有竞争力。
　　
　　iPhone在印度卖不动，一个重要原因也在于苹果过去对印度市场不太重视，一度缺失市场教育，也正如苹果在印度的市场负责人就非常迷茫的表示，苹果在理解这个国家上也遇到了困难，导致销售团队没有方向。其实本质在于苹果长期在印度这个市场相对封闭的国家长期以来都缺乏品牌宣传与市场教育，导致印度消费者对于苹果的品牌崇拜与高端调性的感知非常弱，注重实用性与经济性的印度人其实也并不像国人那样认为iPhone是一种社交身份的加持。在印度市场，围绕普通印度普通人的一切也与炫耀性消费扯不上关系。
　　在另一方面，印度市场的高关税抬高了iPhone等进口电子产品的价格，自从印度 2014 年提出「印度制造计划」以来，为了扶持本地制造业，一直在策略性调涨进口关税，其中智能手机进口税率已经从10％上涨到了20％，而且印度甚至拒绝为苹果提供任何税收优惠，这导致原本价格高昂的iPhone售价在印度要超过其他市场，给苹果在印度的销量雪上加霜。
　　而印度为何这么坚决的拒绝给苹果提供任何税收上的优惠呢？显然印度政府也是考虑到印度的民生与收入。作为世界上人口第二多的国家，印度其经济情况与收入状况不容乐观。在今天，印度的人均GDP与收入不到中国的四分之一，接近20%，人均收入世界排名第136位。早前有印度媒体说，中国最穷的生活在印度都算中等。
　　如果说按照印度的经济增长速度来看，如今，印度的年增长率达到了7.2%，从未来5~10年来看，也未必能涨到中国人均收入的40%~50%，但即便能够达到这个数据，多数印度人民依然买不起iPhone。福布斯发文称，即使中国停滞不前或者经济增长完全停止，同时印度经济每年以10%的速度增长，印度仍然要到2034年才能赶上中国。
　　因此对于印度人来说，有限的收入需要更多放在关于生计、医疗、教育以及家庭衣食消费、养老等诸多方面的花销，因此印度国家政策导向一方面是保护民族产业并扩展就业，另一方面提倡节俭，商品花销注重实用性与性价比，自然也不愿意看到久处贫困的印度市民兴起对iPhone的盲目崇拜与攀比之风。
　　甚至随着印度贫富悬殊越来越大，阶层矛盾愈加凸显甚至可能会成为印度社会的不稳定因素。因此印度总理辛格一直提倡并号召商业领袖要“避开炫耀性消费，成为节约的榜样”。而前不久印度首富安巴尼修建一座173米高的新豪宅就遭遇了印度由上而下广泛的舆论批评。有印度的评论员说，印度的贫富分化正在变得日益严重，而安巴尼却在为自己修建一座地标，一股愤怒的潮流正在涌动，公众对这种荒唐的挥霍越来越不能容忍。
　　但是，苹果并没有认清印度的国情与事实，还在印度提出了各种优惠政策要求。有印度官员表示，苹果提出的要求在外资公司中是史无前例的，比如要求在未来15年内，对于零部件、资本支出、制造业务等多项业务提供免税待遇。
　　这其实也是小米的红米手机在印度能够畅销的重要原因，相对于iPhone的售价，国产手机的品质、售价与配置在印度普通消费者眼里简直就是印度良心。而苹果在印度也只能重点推销老款iPhone，最新的机型在印度高昂的售价基本卖不出去。苹果在印度市场，只能年复一年卖旧款与iPhoneSE这种价格相对便宜的iPhone产品。而在印度市场，旧款iPhoneSE等小屏手机在具备相对较好的配置、廉价又大屏的Android手机面前，几乎毫无竞争力。
　　
　　根据IDC的研究报告，一季度印度手机市场出货总量为5660万台。前五大手机厂商分别为：三星(28.1%)；、小米(14.2%)、vivo(10.5%)、联想(9.5%)、OPPO(9.3%)。与小米等国产手机在印度市场的增长来看，苹果的销量几乎可以忽略不计。
　　从今天来看，Android阵营所有的主流大厂都将印度市场视为必争之地，在该市场的投入越来越多，这意味着苹果要在印度市场与国产手机与三星等品牌竞争，要付出的成本与投入越来越大，但所获的销量从未来成长性来看，可能依然难以提升。
　　如果要在印度市场死磕，意味着苹果要在印度市场渠道铺设、广告投入、工厂建设、政府关系等诸多方面都要全方位去铺开去深耕，去砸钱，但即便苹果能在印度市场这么做，但由于iPhone的售价可能依然会让印度人望而却步。简单说即便苹果在印度花大钱投入了，还未必会有成效。
　　对于印度人民来说，买手机注重是能用，好用，用的久，最关键是便宜。所以功能机在印度市场依然非常畅销。根据市场调研公司 Counterpoint Research 的报告，2018 年第一季度，印度市场的手机出货量同比增长了 48%，主要的驱动力来自于出货量同比增长了 1 倍的功能机。这决定了苹果与该市场是无缘的。
　　而随着所有主流厂商都进入印度，印度消费者的可选择性越来越多，由于目前印度市场几乎是当前唯一一个没有饱和的而且人口众多的市场，它已经成为各大主流Android厂商的第一海外市场，在中国市场能够买到的手机，未来将第一时间铺到印度市场。而且，随着市场竞争的加剧，各大Android大厂的新款旗舰在印度市场往往会玩各种降价促销，而这些新款旗舰又是与价格高昂的iPhone的老款手机竞争，iPhone基本上是没有活路的。
　　在今天，小米OV、三星等厂商在印度要政商关系有政商关系、要工厂有工厂，要渠道有渠道，要零售店有零售店，要代理商有代理商。OV在印度分别拥有大约7万家销售网点，小米在印度有40家小米之家,另外拥有2500家合作实体销售店。如今三星已经准备在印度建最大的工厂，这将是迄今为止全球最大的手机工厂，将实现每年最高 1.2 亿台手机的产量。
　　而从国产手机厂商来看，有14家国产手机厂商已经在印度建厂并开足马力生产新机，也就是说，几乎所有来到印度的中国手机厂商都在印度设立了工厂。
　　这是因为要迎合印度的政策——所有从国外进口到印度的手机整机，除了缴纳10%的基本关税之外，还需缴纳35%-40%的增值税，而印度本土生产的整机缴纳的增值税税率仅12%。而印度之所以有这么重的进口税，有两方面考虑，其一是保护民族工业与制造业，其二是要通过外资工厂解决印度就业问题。
　　显然印度狼多肉少，并且都已经杀红了眼，各Android大厂在印度渠道深耕与供应链的建设上已经非常深入。基本上实现了在印度本土化生产，而苹果当前还没有做到。因此苹果要抢市场，比几年前要难得多。基本上，苹果早些年没有打开局面，今后更加难上加难。
　　
　　因此，苹果其实更多需要考虑的是如何在欧洲市场、中国市场等苹果经营的比较好的市场进一步扩大市场份额，这可能要比去印度抢食要容易的多。毕竟，在这些市场，苹果的供应链渠道建设与市场经营已经做的非常深入，对消费者喜好也更为了解，况且苹果在这些市场至少在品牌影响力层面没有任何对手。在这些市场拉升个几百万销量要比在印度市场从100万销量涨到200万要容易的多。
　　印度市场是一个庞大的低端手机市场，印度的经济现状在短时间内难以改变，苹果长期以来的高端市场定位决定了它需要要在中低端市场让出它的市场份额。而且苹果本身是需要保持高端市场的产品调性，这意味着苹果不可能通过不断降价促销的方式来抢市场，在利润之外，这种方式可能会对它的品牌造成严重打击与伤害。
　　况且，iPhone的售价是印度普通手机售价的近八倍。如果在印度今天的消费水平与人均收入下，苹果还能在印度畅销，那其实对印度来说也并不是一件好事，这其实意味着iPhone变相压缩了印度消费者在其他方面的支出，并且让印度消费者原本捉襟见肘的生活消费开销受到影响，并降低了他们的生活水准。印度穷人太多，这种情况短时间内很难改变，以印度的经济水平来看，印度市场至少在未来10年内都很难跟上过去几年中国消费者的水平与节奏。这决定了印度市场的手机消费将在很长时间内，价格将一直是影响销量最重要的因素。
　　对于印度政府来说，维护大多数穷人的利益就是维护社会稳定。比如有印度政府官员希望“印度产”iPhone 在印度的售价能低到220美元，但是苹果自然不会接受这样一个契合印度国情但远离其自身利润与定位的低廉售价。毕竟，商人做的是生意，而不是慈善。
　　因此，其实跟做人一样，苹果需要懂得取舍与放弃，拿好属于自己的东西，而不是什么都想要。基于成本与市场时机以及印度当前的竞争格局与抢食的难度来看，其实苹果是时候考虑放弃印度市场了。

										

									