
　　文章来源于微信公众号：听语
　　女孩子见世面太重要了。
　　至少你不会是那种因为男生三言两语的甜言蜜语就奔向他怀抱的女生，不会是那种因为一杯奶茶，一句关怀的话就芳心暗许的女生。
　　更不会是因为男生看似细心的照顾却根本给不了你未来就许诺了你第一次的女生。
　　当你读过很多的书，走过很多的路，看过很多的人，你才会发现你的男生根本没有那么好，他甚至没有远大的见识，他甚至根本给不了你想要的未来，他能给你的只是未见过世面的你觉得的小幸福。
　　要知道我们的生命不仅仅是由时光筑成，还需要深度。谁愿意浑浑噩噩的过一生？谁愿意活在社会的底层？特别是女孩子，多见点世面，才不容易上当受骗，甚至还能揭穿骗局。
　　我很羡慕我的闺蜜，她长得不算漂亮，却有着普通女孩少有的气质。
　　可能是因为书香门第，她从小读过太多别人的人生，也许正是因为这样她有着我缺少的豁达与洒脱，她有勇气以梦为马，去寻找她的诗和远方。
　　而未曾见过世面的女生，当在自己狭隘的小圈子里认识一个实际上普普通通你却非他不可的人，你便一辈子认定了他，即使他其实并不好，也许最后被他狠狠地伤害你才会明白见世面有多重要。
　　当他向你吹嘘以前的战绩，你会双眼放光崇拜的说“好厉害”；当他向你吹嘘月薪过万时，你又会觉得好厉害，自己找到了一个厉害的男朋友。
　　但是如果见过很多世面的女生从不会这么觉得。
　　她们不会戳穿男生的吹牛，只是暗自早已知道这个男生的品行，她们不会介意男生是否月薪过万，因为她们自己早已能养活自己。
　　她们能够与社会人士侃侃而谈，她们能够与人聊文学聊军事，当然她们也会讲一些荤段子，这样的女生读过太多的书，走过太多的路。
　　所以她们能够找到她们那个世界里优秀的男生，所以她们能够活得比我们都漂亮。
　　一般，见过世面的女生真的比普通女生聪明得多。
　　她们读过很多书，仿佛在经历别人的人生，她们会明白真正重要的东西是什么，是善良，是勇敢，是尊敬，这样才不会因为周遭一点鸡毛蒜皮的事而变得尖酸刻薄。
　　她们会因为行走而开拓眼界，了解其他地方的风土人情与悲欢离合，就会发现身边琐碎的小事实在是不值得一提。
　　她们会因为心胸阔达而变得美丽，不会斤斤计较，永远不会成为市侩的小市民，在她们心中金钱与名利并不重要。
　　她们从不会把自己的幸福寄托在男人的身上，她们懂得幸福是自己争取来的，不是委曲求全，不是放下自尊，而是平等对待。
　　女孩们，要知道人生除了眼前的苟且，还有美好的远方。永远不要驻足停止，去看看辽阔的草原和碧蓝的大海，开阔世面之后你会发现曾经“非你不可”的人，原来只是泛泛之辈。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性