
　　文章来源于微信公众号：家庭医生在线
　　女生都喜欢被人搭讪，这是无可置疑的事实，这样才能证明自己超凡脱俗的魅力。但不是任何搭讪的方式女生都照单全收，有时虽你表现的很真诚但搭讪技巧笨拙，同样遭来女生的鄙夷和不屑。有些男人喜欢依葫画瓢照搬别人的套路，女生心知肚明送你白眼。
　　女生不喜欢跟你聊天是为什么？
　　每个人根据自己的性格不同搭讪技巧也不同，憨厚羞涩的、直白莽撞的、兜兜转转的等等，女生们喜欢哪一种呢？但一些话语中的禁忌却是毫厘不分，跟女生说话时可千万别掉进这些俗套里。
　　女生不理你应该怎么办呢？
　　一、切勿穷追猛问
　　男生总是不吝啬自己的殷勤，也总害怕气氛冷场话题落地，所以总憋着一股劲对女生不停提问。女生极端反感这样的交流，与其说是交流倒像是审问，一个法官一个犯人。真正有好感的两人，即使片刻的宁静也是心与心的靠近，无声中透着千言万语，在时间的流逝中感叹岁月的美好，这也是一种浪漫。所以男生在无话题可聊时，可以让彼此都静一静感受心的跳动。
　　二、切勿急躁
　　男人与女人有着生理上的不同，对待感情也有着天壤之别。初恋时的男生满腔都怀着热血，恨不得全掏给女生看，所以在感情上总是过于急躁，油腻柔情无处挥洒。而女生则不同，她们似乎更看重一段感情的过程，在发展中去升温加注爱情的砝码，所以女生的爱总是越来越浓。男生不要急于求成，用时间来慢慢培养感情，等到女生主动联系你就大功告成了。
　　三、切勿一味讨好
　　一味放低姿态去讨好女人也是男人一大毛病。女人不需要你的低姿态，她们更需要你的真诚。作弄自己来取笑他人或无限卑微来表达自己的好都是走极端，女生希望男生能在自己无助、脆弱时帮助和爱惜她的男人，所以别再做别人眼中的小丑。
　　做一个幽默风趣而不失品味情趣的男人，女生喜欢跟能让她开心的人在一起，提升自己的聊天技巧，更重要的是拥有一颗真诚有爱的心，谨记三条聊天禁忌，让女生更加喜欢你。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性