
　　文章来源于微信公众号：家庭医生在线
　　在快节奏的时代里，感情也跟上了节拍。很多情侣在谈恋爱时，一开始总是轰轰烈烈，等到新鲜感褪去了，就很难维持了。所以，想要拥有一段真挚的感情还是挺不容易的。如果我们拥有了另一半，要学会去珍惜。下面小编为大家介绍四大维持感情的秘诀。
　　有原则的接纳和追随
　　很多情侣间都不是无条件的顺从，也就是，双方的心理地位不能相差太大，不然情侣关系很容易紧张。如果有一方过于依赖对方，认为对方完美无缺，但是，随着感情逐渐成熟，就会很容易发现对方并不是特别完美。所以，要学会换位思考，懂得互相适应。同时，我们要学会充实自己，这样我们才有资格去接纳别人的爱。一边学习自我成长，一边帮助彼此成长。而不是一味的膜拜，而是有原则的接纳和追随。
　　节奏要缓慢
　　很多情侣在交往时，很容易心急，想要拥有对方。其实，在感情交往中，我们没必要很快吐露自己的心声，不要将自己的经历在一次约会中全部脱口而出。这样会很容易让对方没有新鲜感和吸引力的。为了更长久的吸引对方，所以谈恋爱的节奏一定要缓慢，这样子才能够保持新鲜感，让感情走得更远。
　　给彼此一点私人空间
　　很多情侣会因为猜疑对方，觉得对方对自己有所保留，不想告诉自己，进而觉得对方不信任自己。其实，每个人都需要自己的私人空间的，所以，给对方一点私人空间，这样子才是最好的状态。所以我们不能总是认为对方是自己的人，就可以拥有他全部的态度。也不要试图去束缚对方，我们要把握好一个度，不然会让感情变得很压抑。恋爱并不是生活的全部，给对方空间也就是在给自己空间。
　　不要斤斤计较
　　人生在世，本来就没有绝对公平，在爱情中更没办法谈论公平。所以我们不要只总想索取，要学会付出，只有付出才会有收获，将心比心，不要太斤斤计较，这样只会伤害感情，既然选择了对方，那就倾尽全力对对方好，无论结果怎样，至少不会后悔。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性