
　　（文：整形医生王明利 
）
　　想整形但是一直没做，大概有六个难处：没钱、没时间、没安全感、家人不同意、怕疼和怕别人议论。我想先吐槽一下怕疼和没时间。咱毕竟都是成年人，我就有话直说了：凡是手术都疼，这跟变美比起来还是能忍受的；而每当照镜子时看到里面的丑小鸭，难道就不觉得这才是真正的痛苦不堪吗？而说自己没时间整形的宝宝，一定根本就不丑。
　　至于怕别人议论，其实很多涉世未深的宝宝整形前都会有这种疑虑，我想说整形无罪，更不可耻。有句话说得好，你可以清纯，也可以性感，可以知性，也可以妩媚，但千万不能平庸！追求美丽和进步是积极健康的，只要别像某些明星，整了非说是矫正牙齿，有负面不道歉非得控评洗白那样三观不正，咱整就整得人生坦荡荡！而且整了之后你们可能会发现事情的真相：男人说“不喜欢整容的女人”是指整容失败的，女人说“不喜欢整容的女人”是指整容成功的，而王伯伯只能保证整形后男性不会不喜欢你们的。
　　想整形家人不同意，这是一个难题。我们可以先跟爸妈说明白：只是追求美丽，不是对基因不满。然后问问自己：有没有坚持健身塑型？调养皮肤矫正牙齿化妆打扮了吗？发型和脸型配吗？着装服饰搭吗？谈吐气质等弥补外貌缺陷的内在美修炼了吗？再想想经济独立了吗？如果经济也独立了，最终决定权还是在自己手里的。
　　钱不是万能，但没钱是万万不能的。想整形没有钱怎么办？我建议大家：勤奋学习，努力工作，少吃或不吃甜腻食物和零食，保持良好的作息习惯；少玩手机，有时间就去健身，多跑步；不该买的坚决不买，勤俭节约一心向前。这些都坚持做一两年以后，你会发现自己可能根本不需要整形！如果还想整形，那这时候你已经足够优秀，不用再为钱发愁了。
　　说一下大家最关心的安全性问题。自体脂肪移植手术是非常安全的。因为脂肪来自于自身，不存在排异反应，且术后效果自然。目前我采用CGF+JET技术提取并移植脂肪。那么到底啥是CGF+JET技术？JET活性脂肪提取技术采用圆润钝探头，用冲洗液柔和的冲落脂肪细胞，不损伤血管、神经，同时在净化过程中减少脂肪体外保存时间，使脂肪细胞颗粒完整、活性强。CGF活性脂肪再生移植技术能保证自体脂肪移植后的成活率更高，缩短术后恢复时间。二者结合效果可以说是1+1＞2。
　　最后引申一点，前些天，张国立在毕业典礼上谈整容，认为整容违背初心。社会上确实存在整形成风的现象，但是追求美丽哪里违背初心了，违背什么初心？我认为正视自己，改善自己恰恰是跟随初心完成梦想的一个阶段，只要不盲目、过度整形或者整形成瘾，整形一定是积极的。况且，爱美之心人皆有之，爱美是人性，和什么作对，也别和人性作对，因为你一定会输。
　　
　　