
　　文章来源于微信公众号：家庭医生在线
　　自古以来就有这样一种说法，宁拆千座庙，不拆一桩婚。所以现在的人在谈恋爱闹别扭的时候，不管对方做了任何的错误、不管自己经历了多大的痛苦，那些人往往都是劝和不劝分。但是小编今天就想说，如果恋爱到了这样的一种地步还是赶紧分手吧，毕竟幸福是自己的，不是别人所看到的样子呀。
　　恋爱时遇出现哪些情况还是分手为好？
　　1、对你们的未来总感到沮丧
　　当一个人在你们恋爱的过程中，往往不会把你规划到他的未来里面，而且他一旦想到你们的未来就会觉得非常的沮丧，觉得你们可能都不会有未来，既然这个人他都不敢畅想与你的未来并且还会觉得你们没有未来，那么对于这样的一个人，你真的打算再和他继续相处下去吗？
　　2、耐心丧失
　　当一个男生在追求女生的时候，往往非常的贴心，而且非常的温柔体贴，这个时候女生就容易被感动而陷入爱情的漩涡，但是如果男生在未相处的岁月里耐心慢慢的丧失，并且对你也不再加以关怀的时候，你们之间的爱情可能都已经不存在了，只存在你的一些不甘心罢了，那么不如试着放手吧。
　　3、你无法做回你自己
　　当一个人真正爱你的时候，他不会让你改变成为他喜欢的样子，他会让你保持你本来的旧样子，因为他喜欢的就是你，原来的你。所以当你感觉自己无法做回你自己的时候，那么可能是因为他的改变、他的不喜欢、他的自私所引起的，所以这个时候还是趁早分手吧。
　　4、对对方不满
　　两个人在谈恋爱的时候，往往是互相欣赏、互相赞美的，但是如果一方总是对另一方表示不满，这样长期一来就会让人丧失信心，甚至觉得自己是不是真的做的不对，这个时候还不如趁早分手，否则会让自己陷入自卑的漩涡。
　　5、一方不愿公布恋情
　　当恋爱谈到后来的时候，已经不再是一个人两个人的恋爱了，但这个时候了，如果一方还是不愿意公布你们的恋情，你们依然走着地下恋情的话，那么可能对方还是与其他人有牵连，或者是觉得你不太好看之类的原因，那么这个时候不如趁早分手吧。
　　虽然一段好的恋爱需要双方共同经营、互相扶持，但是如果对方对你做了上面所说的这些事情，那么你们之间的恋爱就会变成你一方的付出与喜欢了，这个时候如果再继续下去的话，要么你就会被劈腿，要么你就会受到很严重的伤，所以不如趁早放手，让自己慢慢的愈合吧。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性