
　　文章来源于微信公众号：家庭医生在线
　　大家都说女追男隔层纱，男追男却隔成山，世界对于男同胞是不是有歧视呀？其实中国的男女比例真的已经严重失调了，所以当你遇到心仪的女孩，并且想要与她愉快的交流又不知道该怎么是好的时候，看来为了你的终身大事小编得费点心才行呀。
　　如何与心仪的女孩愉快交流？
　　1、倾听
　　虽然很多的女孩往往比较腼腆，而且愿意听他人说话，但是就算她看起来与你礼貌的进行交流，并且在你说话的时候对你礼貌的微笑，但是你也应该懂得倾听对方才行。因为一个女孩子最讨厌的事情就是自己在说话的时候，对方打断自己并且说着自己的话，这样会让女孩觉得非常的尴尬，并且觉得对方并没有尊重自己，所以也许你自以为和他进行了一次愉快的交流，下次你再去约这个女孩一起出来就约不到了哦。
　　2、发问
　　当你和一个女孩实在是没有话题可聊的时候，发问其实也是一个寻找话题的好机会，但是你一定要懂得发问的技巧，不要只是一昧的提问，这样会让女孩也是一昧的机械性回答，双方没有进行更进一步的交流。比如你问对方吃饭了没有，对方说没有，然后你又换了另一个话题，这种是不对的。当你去询问对方吃饭了没有，对方说没有的时候，你可以说哪里的东西比较好吃，或者是我曾经吃到什么好吃的东西想要带你去，这样可以顺便就和对方约了一个会，还能够进行进一步的交流呢。
　　3、讲故事
　　大部分的女生其实都是比较喜欢一些幽默风趣的人，而且也非常喜欢听各种各样的故事，所以你可以去各个地方收集一些有趣的故事或者讲述发生在自己身上的故事然后说给女生听。女生如果觉得非常有趣，就会觉得非常的开心并且也很愿意与你进行进一步的相处，想要听你讲更多的故事，这种时候就说明女生已经信赖于你，并且有与你进一步发展的意思了。
　　总的来说，要想追求心仪的女生并且与对方愉快的交流，就应该下一番功夫才行，毕竟追求一个女生就应该全心全意的，不要三天打鱼两天晒网还广捞大鱼，这样不仅会让人给你的印象是中央空调或者是渣男，只要学会了上面所说的技巧，对于大部分的女生其实还是很受用的，都愿意与你进行愉快的交流。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性