
　　文章来源于微信公众号：维小维生素
　　前阵子，有位妈妈在后台给我留言。
　　说她的渣男老公不仅出轨，而且死不悔改。她想离婚，可是她生好女儿，就做了全职太太，不工作多年，非常担心离婚后亏欠自己的女儿。她说，八宝，你也是一个妈妈，而且你那么厉害，你说我该不该离？如果是你，你会怎么做？
　　我的回答是，我不是情感导师啊。
　　她说，她实在没办法了，周围朋友基本都劝她不要离，但她真的忍不下去了。她说，刚结婚那会儿觉得老公特宠她，要什么就给她什么。她是个没野心的人，觉得在家不工作也挺幸福。
　　但日子久了，她发现每每找老公伸手，对方变得越来越不耐烦。但为了这个家，她忍。没想到，忍耐的结果竟然是出轨。
　　我问，那你跟你老公提过离婚吗？
　　她说，她提过几次，每一次都遭到老公冷嘲热讽，让她要离赶紧离，带着女儿喝西北风去。
　　听到这里我有点心酸，这位读者真是一个傻女人。她以为万事找老公伸手，是一种疼爱，殊不知这只是把自己的命完全交由对方摆布。我想待你好是宠幸，我不待你好是你无用。
　　但是，作为一个女人，一个孩子的妈妈，花自己老公的钱难道就有错吗？当然没有错，而且非但没有错，老公赚钱老婆花，我认为这是天经地义的。
　　但是你们得明白一个道理：
　　我们自己有能力赚，但愿意花他的，那是相亲相爱的亲昵与情趣；那是顺便的尊重和礼貌。
　　我们自己没能力赚，巴着求着他的，就难免生出看人脸色的惶然。
　　要是像开头那位读者遇到一个渣男，那就更是低到泥土里去。
　　在感情的世界里，姿态越卑微者，越是得不到爱情。即使像张爱玲那样的女子，最后胡兰成还是背叛了她。
　　女人最大的奢侈品，不是包包和房子，而是不向他人伸手的能力。当你只有伸手的选择的时候，你就已经给了对方轻视你的理由。
　　女人，你得有赚钱的能力和生活的底气，先爱自己，然后再去爱别人。亦舒说过：自爱，沉稳，而后爱人，大抵是这个意思。
　　说到这里，我又想到了一个朋友。
　　有一次那位朋友约我谈事情聊合作。事情讲得差不多的时候，我随口问了一句，你是不是要结婚啦。她说，是啊。
　　我问，那你叫我喝酒啊。
　　她说，好呀，明天。
　　我：？？？
　　我问，那你还在工作？今天是周六啊。
　　她说，女人得有自己的事业，至少得经济独立，不然到时候整天看婆婆脸色好了。
　　她不是985，不是211，而老公却是名校博士，家境也比她好。所以，婆婆刚开始一直觉得她配不上她儿子。于是朋友拼命努力，她说加上跟我搞理财赚的，现在零零总总加起来月入3万。比她老公赚得还多。
　　于是婆婆就慢慢闭嘴了。后来有一次遇见，朋友还特骄傲，说跟我学了理财以后，老公也越来越佩服她，最近还打趣让她理财赚了钱买礼物送他。
　　我也很佩服她，她原来是个有点自卑的女生，从小活在别人家孩子当中，特别不起眼的小透明一枚。但是我敢打赌，她不仅现在会幸福，而且即使将来爱情不在，她也不需要向人伸手、仰人鼻息，不管怎么样都能把日子过得风生水起。
　　再回到文章的开始，那位读者妈妈问我，如果是我，我会怎么做？
　　我的答案是：我不会离婚，直到我有了不向老公伸手的能力。
　　我会假装继续隐忍、继续卑微，实则慢慢整理自己。
　　比如慢慢找一份工作，开始赚钱；
　　慢慢学做一些投资，让钱生钱；
　　还要收集好证据，咨询好律师，为自己争取最大的经济利益。
　　做好完全准备后，等待时机成熟，给予对方痛击。
　　钱，是很俗气，但也很温暖，它是一个人面对这个现实世界刁难的最有力武器。
　　记得前段时间有个新闻，一位离婚独自带着女儿的母亲，在街上脚踩女儿，引起一片愤怒声讨。警方几经辗转，找到了视频中的母女，揭开了一桩悲惨生活剧。她丧失理智的背后，是生活的重担压垮了她。
　　没有爱能活，没钱却根本没法活。
　　所以，亲爱的，你问我要不要离婚，我真的无法回答你。我只会告诉你，与其焦虑绝望，不如先去挣点钱，胜过一切鸡汤！
　　女人，只有在物质与精神都保持独立的时候，婚姻的跷跷板上，尊重与爱的力量才会自然地垂青于你。
　　我猜你也跟我一样，喜欢这种不必觉得丝毫劣势的纯粹的爱。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性