
　　文章来源于微信公众号：听语
　　想念一个人是一件幸福的事，而想念一个不可能的人却是一件痛苦的事。
　　我们时常会抑制不住自己突如其来的想念，却又没办法陪在对方身边，因为曾经深爱，所以难以释怀。
　　有时候我们自己也不明白，为什么会有那种突如其来的想念？甚至想念到极致，想立马见到对方。不过一次恋爱，不过是没有结果，为什么就那么难忘？
　　朋友小白就是这样，自从失恋以后，每天都会想起前男友，如今已经一年多了，虽然没有刚分手时那么想念，但还是会不断的想起。
　　小白和前男友是和平分手，彼此还保留着对方的微信，电话等联系方式，可是自从分手以后，微信再也没聊过，电话再也没打过。
　　但是小白还是会偷偷的看前男友的朋友圈，看他分享的每一篇文章，每一张照片，每一个心情。然后悄悄的退出，不留一丝痕迹。
　　我曾经问过小白，都分手了干嘛还要这样折磨自己，小白说：感情的事真的让人无可奈何，但是只要能让我感觉与他还有一丝交集的事情，我都愿意去做，或许他永远都不会知道，我还在偷偷的喜欢着他吧。
　　也许真的像小白说的那样，感情的事情谁都没办法完全理解，只是分手后的想念大部分都是多余，你终究是失去了一个人，失去了陪伴在他身边的权利。
　　即使想念至极也终于明白了，那个曾经你可以随便打扰的人，如今已经没有资格再去打扰了。
　　想念一个人的时候，尽管不知道对方的消息，也会自己幻想对方在没有自己的生活里，是不是同样会想起自己。
　　在别人面前，你可以假装一切都过去了，都忘记了，可当你一个人独处的时候，当你面对漫漫长夜的时候，思念就像潮水一般疯狂的涌来。
　　很想对那个不可能的人再说上一句，我想你了，很想很想的那种，可是我再也不会打扰你了。遇见你也算是一件幸运的事，可惜的是我们还是错过了。
　　不过没关系了，我不会再怕想念你，也不会再打扰你，我们都要重新开始，也都会遇见更值得想念的人。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性