
　　文章来源于微信公众号：家庭医生在线
　　暗恋是一种美好的感动，喜欢一个人本身就会发生些许变化。暗恋是藏在心底的喜欢，怕被人看见听见的小秘密，是藏在内心深处的某个人。暗恋是好像不追求结果的等待，远远的看着心中就充满欢喜，不敢前进也不奢望得到。每个人在少男少女阶段都有暗恋的人，他们给予我们情感上的波动，黑夜里曾给过我们温暖，他们是刻在脑海里的那几个字。
　　那么暗恋中的男生有哪些特征变化呢？
　　一、目之所及都是你
　　开始的开始希望每天都能看见你，也会刻意寻找你的身影。会假装看风景拿余光瞥你；会在你背后默默注视你满含喜欢，观察你的每一笑；会假装不经意从你身旁经过，眼睛看别处拿心瞅你。私下里也会关注你的信息，了解你的生活动态和喜好心情。你最开始对我来说充满了新奇，我目之所及全是你。
　　二、与你交谈变得羞涩
　　在喜欢人的面前总要表现完美的样子。其他人面前我是侃侃而谈、放肆随性的人，唯独遇见你我笨嘴拙舌、颜面扫地。我害怕一开口喜欢就跑出来，被你察觉被你看见，那样我可能连暗恋你的机会都没有了。
　　三、喜欢表现
　　男人希望在喜欢女孩子心里留下美好的印象，所以只要一有机会便会跃跃欲试。即便他对此不擅长，也只为了能让你多注意他一点。
　　四、无微不至关心你
　　你的一举一动都在关注，在你遇到难题时会及时出现陪着你共同面对，不管是大事小事，只要你开口他都会义无反顾去执行，毫无怨言。他相反不会感到一丝丝麻烦，反而能为你排忧解难感到幸福满足。
　　有人暗恋的女孩子是幸福的，她被人当成宝贝来呵护。对女孩子来说要擦亮自己的双眼，看清男孩的人品后再相信。对男孩子来说，喜欢一个女孩子要全心全意并认准目标追到底。那些暗恋中男生的特征，你中枪了没？
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性