
　　（文 微信公众号：新氧）
　　原文章标题：疑似是gay的蒋劲夫居然公布恋情，然而模特女友的真实腿长亮了…
　　大家还记得之前在ins上晒“和老公的情侣鞋”，被大家误认为他是要出柜的蒋劲夫吗？昨天他在微博po了一张和女生的合照，合照里两个人穿的是一黑一白的情侣装，而且他的配文还是：太热了，真的，所以只穿了一条内裤。
　　虽然小编也不懂“只穿了一条内裤”是什么骚操作，但是看他们俩依偎在一起的拍照姿势，基本上八九不离十就是在公布恋情了。
　　不过可能是因为之前蒋劲夫放飞自我放飞得太厉害，疑似“出柜”那次把大家对他的好感都作完了，所以他刚爆出这张照片的时候，大家的评论都是在说文案配得很low，而且真的不怎么在意他有没有女朋友。
　　虽然说是这么说，但是从今天早上开始，还是陆续有网友通过T恤、纹身、手环的对比扒出来了蒋劲夫女朋友的信息，她的名字叫中浦悠花，是一个日本人，本人是一名模特。
　　从她ins上po出的照片来看，没有网红脸的质感，而且长得很可爱。
　　身材也还不错，不是那种瘦成竹竿的样子，有一点肉肉的，肤色也是小麦色，看起来很健康。
　　但是社交网站上的照片也不能全信，也有网友扒出了一张她和蒋劲夫之前在街上亲密自拍的照片，从照片上看中浦悠花并不高，有人爆料说她就1米5几。而且这么接地气的腿，真的是一个模特真实存在的腿吗？！
　　wuli沈月第一个拍桌子表示不服。。。
　　不过比起中浦悠花的腿，大家讨论的更多的是她到底长得像谁，有人说她像林妙可。。。
　　也有人说像郭芙。。。
　　像王菊。。。
　　还有人说像p完图的高晓松。。。不得不感慨一下，大家真的是。。。超厉害的，知识面很广了！
　　不过也有网友从中浦悠花的ins里发现她和一个外国男生有很多很亲密的合照，还经常一起旅游。
　　其实扒了一圈看下来，小编发现中浦悠花真的是一个自信开朗又可爱的女生，很多朋友，也很爱运动，生活得特别美好的样子，很是让人羡慕了。
　　说完蒋劲夫的朋友，小编再和大家一起回顾一下蒋劲夫“装gay”事件嗷~
　　有一段时间，蒋劲夫经常在ins上称呼一个男生为男朋友，发的配文都是啥：“拽我的男朋友起床跑步健身，他好像不太乐意”这之类的话，真的不像直男会用的语气。。。”
　　还会发这种“和老公的情侣鞋”之类的暗示话语。。。
　　照片中的那个男生也会在ins里暗戳戳的发糖，什么情侣项链啦。。。
　　他们俩的合照啊之类的，八卦女孩们的好奇小火苗瞬间就被点燃了，变成了熊熊烈火。。。
　　结果没过两天，他自己又在微博辟谣了，说自己只是开个玩笑，没有其他恶意。。。硬生生把八卦女孩的熊熊烈火给摁灭了。。。
　　这个辟谣一出来，大家都觉得蒋劲夫是在炒作，说他是戏精，反正是没什么好评论，谁让他耍大家来着！
　　而且卖腐这个事情，蒋劲夫真的不是第一次做了，他很早很早之前就和魏大勋卖过一段，只是一直没把自己卖红。。。（听起来好心酸）
　　15年的时候，他和魏大勋经常在微博营业cp。。。很多神奇的小操作，比如po一张结婚证~
　　在健身房裸着半身打情骂俏，看起来真的炒鸡激情。
　　还有什么“就爱看他吃饭”之类的小骚话。
　　评论里两个人也是称呼对方为老婆和媳妇！真的。。。一言难尽。
　　甚至还有假装亲嘴的照片。
　　当时两个人的cp粉很多，他们一边卖腐，一边又装疯卖傻假装看不懂粉丝的意思，总之就是把粉丝耍得团团转。
　　但是那段时间恰逢遇上了蒋劲夫和唐人的解约风波，所以这场卖腐大概也就只卖了半年时间。现在来看，蒋劲夫的微博倒是删得差不多了，但是在魏大勋的微博搜蒋劲夫，发现魏大勋从2015年11月就再也没提到过蒋劲夫了。
　　如果没有这次公开恋情的操作，可能还能解释一下他们是分手了或者咋地，但是从公开恋情来看，明明蒋劲夫喜欢的是可爱类型的女生，这段和魏大勋撩来撩去的时间，可能就只是在卖腐圈粉了。。。还没能圈红的那种。
　　其实不知道蒋劲夫为什么一直没能火起来，他的长相真的还算是挺帅的，硬件条件很不错，性格也还行。
　　但是不管怎么给他丢资源，他就是不红，当时唐人的《轩辕剑之天之痕》里，可是准备把他放在仅次于胡歌的位置，看样子是打算往一线捧的。
　　2015年之前的资源也还不错，几部电影搭戏的都是一线二线的流量。
　　但是不知道是不是运气不好，也可能是决策失误，和唐人解约之后，蒋劲夫就没拿到什么大火的剧本，本来就不怎么红的他就更糊了。
　　之后再加上一系列靠卖腐、装gay啥的不知道咋想的炒作事件，把一些路人缘也败得有点快，感觉还挺可惜的。
　　不过，既然蒋劲夫已经公布了恋情，找到了真爱，女友又是那么可爱的一个人，最后还是希望他们俩能幸福吧~
　　
　　