
　　原标题：女生为什么讨厌和男友接吻，为什么会讨厌接吻
　　接吻是男女恋爱过程当中的一种表达情感交流常见方式，通过接吻可以促进男女的感情进一步升温。但是有一些女生却很讨厌和自己的男友接吻，这到底是怎么回事呢？下面我们就一起来看看。
　　女生为什么讨厌和自己的男友接吻？
　　一、女生不在状态
　　其实结婚也是需要掌握时机的，如果女生正在努力做一件事情，而男友突然从后面给女友一个拥抱或者热吻，这冒失的行为是很多女性都不能接受的，因为当时根本没有进入到接吻的状态，思想上也没有接吻的准备，很容易出现反感的情绪。
　　二、男友表现不佳
　　因为很多男生都不喜欢讲究自己，在平时衣着不整齐，头也不梳，或者衣服不入流，这些不良生活习惯对女性来说是大忌，这样的形象会在女生眼里大打折扣，不仅不喜欢与这样的男友接吻，甚至会与这样的男友绝交。
　　三、女生太过保守
　　中国的女性还是比较传统的，会认为接吻是一种不雅观的行为，会认为是一种没有素养的表现，所以会对自己的男友接吻行为表示拒绝。很多女生觉得就算接吻也应该在家里或者床上进行，生怕被其他人看见，会认为自己在做一件见不得人的事情，其实这都是女生错误的观念。
　　四、男友口腔有异味
　　如果男友口腔有异味和口臭以及口腔溃疡等疾病的时候，那么也是会让自己的女友抗拒接吻的。还有很多女生认为，接吻是口腔对口腔，舌头对舌头，这样是一种很不卫生的行为，这些都是造成女生不想和自己男友接吻的原因。
　　温馨提示
　　当自己的女友不想和自己接吻的时候，应该从自身找原因，要注重自己的外表，而且要注重口腔清洁卫生，应该在温馨浪漫的环境下接吻，只有双方处在适宜状态下接吻，才能够得到意想不到的幸福感。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性