
　　文章来源于微信公众号：家庭医生在线
　　婚姻是神圣的殿堂也是人类的坟墓，每个人的归宿势必要与另一半携手走进婚姻。都想执子之手与之偕老，但最终我们是否真能对另一半感到称心如意呢？恋爱时对方千般好，热恋的浓烈时常让我们迷失对幸福的判断，步入婚姻回归家庭一切归于平静琐碎，不和谐因素内心的触角就开始躁动。请认真对待你的婚姻，下面这四种性格的女人千万娶回家当老婆。
　　那么哪四种女人坚决不能要呢？
　　一、虚荣自私、贪恋荣华
　　人都或有爱慕虚荣的成分，但要量力而为严格自己。如果女人对什么都存在攀比心态，一心想要压倒别人从而满足自己的虚荣心。或者自私自利，常常以自己为中心不顾他人感受，对钱财有着过分的贪婪，什么都要人上人，那这样的女人做老婆可太惨了。
　　二、大难临头独自飞
　　夫妻之间相守的本分应该是患难与共、同舟共济、祸福相依。我们从开始的陌生走到最后的结合，每个人都以成为对方生命的全部，那种情感的纽带以远胜于亲情终于爱情。如果只能同甘不能共苦，一方落难便无情抛弃只顾逃离，这样的夫妻情分令人唏嘘。
　　三、一味索取、不懂回报
　　人要常怀感恩之心，这是人之为人最本性的品德。从小我们都被教导“滴水之恩涌泉相报”，懂得感恩的人心灵最美。女人如果只会一味向对方索取，并理所当然认为这天经地义，那即便你的爱如潮水最终也不能让她满足。别为不懂回报的人去付出，最后的最后付出了眼泪换来伤悲。
　　四、对爱情不忠
　　水性杨花、朝三暮四的女人自古有之，对待感情不忠是对婚姻家庭最大的背叛。女人将你作为临时的依靠，遇见更好的便赶去攀附无情丢下一切。或者虽跟你组成家庭，而在外面跟他人滥情暧昧。这样的女人你敢要吗？
　　对于即将与自己携手走进婚姻的人，不管男女都要擦亮自己的眼睛，恋爱是一时的，婚姻是一世的。只有看清一个人的人品才能倾囊相付，到头来吃亏还是自己。上面四种女人千万别娶回家当老婆。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性