
       当地时间20日晚，在法国巴黎天顶体育馆举行的英雄联盟季中冠军赛（简称MSI）中，一只来自中国职业联赛（简称LPL）的RNG战队，以3：1的比分战胜来自韩国的KZ战队，获得世界冠军。
　　时隔三年，RNG为中国再次带回了MSI的奖杯，天才少年UZI成为世界第一ADC。中国网友感叹道：“网瘾少年”这顶帽子戴了这么多年，总算到了摘的时候了！
　　本文来源于微信公众号：北美留学生
　　微信ID：NADaily
　
　　此次的英雄联盟季中冠军赛是英雄联盟上半年最大的国际电子竞技赛事，来自于全球各大赛区职业联赛春季赛的冠军战队都汇聚一堂，争夺全球总冠军的最高荣誉。
　　两场比赛的相关话题词登上微博热搜榜。
　　新浪微博员工表示：脑阔疼，说好了八个明星出轨都不崩的服务器就这样被电竞选手搞崩了？？？
　　“中国日报”、“环球时报”在内的权威媒体发去贺电：
 
　　
       连“共青团中央”都给LGD和RNG各点了个赞：
　　在MSI季中赛结束后，根据Esports Charts的数据，RNG与KZ的观战人数达到了1.27亿人，而其中超过1.26亿人来自中国，对于中国人口总数来看，这个人数意味着中国有9%的人在观看RNG的比赛。
　　这也意味着本届MSI季中赛决赛成为了历史上观看人数最多的电竞比赛，超过1.27亿的观众已经比肩传统体育最顶尖的赛事观战人数。
　　无论是从观战人数而言，还是电竞发展趋势而言，电竞已经得到了大众广泛的认可了。
　　而这一切，可以说是二十年前，中国第一批玩电脑游戏的化石玩家们，从未想过的。
　
　　1998年，以PC作为媒介的电竞游戏伴随着互联网一同进入中国。中国大地上网吧逐步出现。
　　2000年~2004年，游戏带来流量的激增，对网速提出了高要求，网吧进入井喷模式。
　　但当时电竞行业还不能称之为行业，产业链极度不完善，中游的俱乐部尚未成型，第三方赛事盛行却缺乏盈利手段。
　
　　那个年代的网吧，大头的显示器，双飞燕滚轮鼠标，满地的烟头，线头和饮料瓶子，一群群头发油得黏在一起，双眼恍惚的青少年。。。。。。
　　气味混杂，人员混杂，基本上是小混混们的聚集地，当时去上网的青少年谁没有被小混混逼到墙角要钱的经历？
　　而就是这种地方，还是承包了很多学生的下课时光。
　　为了鼓励更多的人参与与游戏，很多网吧老板会开展或者组织队伍参与一些第三方赛事，于是当时的网吧老板成了许多地方战队的赞助商+运营者。
　　而当时所谓的职业选手，大多没有经过专业的训练，通常来自于混迹于网吧的资深玩家。他们通常没有稳定工资，只能依靠第三方赛事赚取赛事奖金，很多选手可支配收入极低。
　　而网吧当时的这种环境，和职业选手的生存状态，任何一个父母都不会允许自己的孩子靠近，更不要提支持了。
　　2002年6月，“蓝极速”事件为电竞行业带来了巨大的打击。
　　一家允许未成年人进入的黑网吧被恶意报复纵火。而网吧运营者为了避免检查，从外部锁上了网吧大门，导致所有人被困无法逃生，最终致使25人死亡、12人不同程度受伤。
　　国家广电总局下发《关于禁止播放网络电脑游戏节目类通知》，通知指出各级电视播出结构不得开设电脑网络游戏类栏目。一瞬间几乎所有网吧，关店整改。
　　电竞游戏与被主流文化口诛笔伐，其中不乏“妖魔化”的做法。
　　而那时候经常见到、听到谁家孩子有网瘾，谁谁家孩子送进戒网瘾所里，当时很多家长都是在高度紧张状态，不许孩子上网。
　　电视上会报道治网瘾的新方法、有哪些有名的戒网瘾专家云云。
　　中国电竞的第一年可以说是大起大落，很艰难了。
　　中国第一代的电竞人，就是在这样的环境下接触的网络，却还是诞生了很多创造历史的电竞人。
　　比如，2001年带队获得中国WCG历史上第一块金牌的马天元，
　　让世界顶级CS选手都害怕的中国指挥官Alex，
　　魔兽争霸3中国第一人“人皇”SKY李晓峰。。。
　
　　经过多年的蛰伏与互联网行业的爆炸式发展，中国电竞终于迎来曙光。
　　2008年，中国网民数量超过美国。快速增长的网络用户基数为电竞游戏与赛事的爆发提供了土壤，电竞游戏的黄金时代来临。
　　2010年腾讯游戏竞技平台（TGA）的发布，从根本上推动了电竞产业化的进程。2011年，《英雄联盟》正式在国内运营，并获得了巨大成功。
　　随着网游市场的爆发，国家对待游戏的政策也随之放松。
　　近几年，国内的电竞环境越来越好，专业的俱乐部和产业体系逐步完善，获得了越来越多的关注与认可。
　　
　　中国网友“网瘾少年”这顶帽子戴了这么多年，总算到了摘的时候了！
　　恭喜电竞，终于加入了有生之年套餐。
　　2018年，中国电竞进入主客场发展时代，成为电竞产业的领先发展国家之一。
　　在reddit（美国最火的社交新闻网站）上，一个赞美中国电竞氛围的帖子也引起了热议，许多外国玩家都对中国玩家的游戏素质表示惊叹。
　　从最初的不被理解，到后来的走出国门，中国电竞要收获这样的赞美，并不容易。
　　2012年，TI2（第二届国际邀请赛），中国战队IG插旗西雅图。
　　2014年 ，TI4（第四届国际邀请赛），中国战队Newbee夺得冠军。
　　2016年，TI6（第六届国际邀请赛），中国战队wings夺冠。
　　2018年，5月20日，一夜双喜，名副其实的中国电竞之夜！！！
　　RNG夺冠的超高人气和热度，让整个社会感受和认可到了电竞的魅力和影响力。
　　而十年前有又谁能想到，某天被人视为洪水毒药的“网络毒品”赛事，竟然会得到共青团的点名表扬？
　　而在观点转变的背后，是中国互联网，电竞行业的不断发展，二十年来几代电竞人用一个又一个的世界冠军拼来的成绩。
　　这是平凡之路，却又是艰辛之路。