
　　2018年高考结束了，对于艺术、设计专业的考生而言，意味着专业考试之后的文化考试告一段落了。
　
　　2018年是“00后”集体亮相高考的标志性年份。新浪教育做的“00后高考谁做主”问卷结果显示，60%以上的“00后”考生自己决定高考志愿，而且他们把“兴趣”放在首位。
　　在消费、娱乐至上的年代，表演、纯艺术、设计等时尚专业牵动着大众的神经。以表演专业为例，今年中央戏剧学院的报考人数同比增加了43.6%。
　　从伦敦艺术大学（UAL）北京办公室了解到的情况表明，艺术、设计类专业留学人数的增长率远远高于商科、工程学、数学等专业。
　
　　北京电影学院的表演学院录取比例是194：1（约千分之五），而中戏的报录比竟高达388：1（不到千分之三）！
　　踌躇满志、计划在美国纽约大学留学深造的胡歌，留美不到3周便因为英语没有达标而打道回府。
　　艺考在国内不容易，在国外也不轻松。国内高考一年一次，时间成本高；国外高考，英国的A-Level、美国的SAT、ACT，虽然可以“刷分”，但综合能力要求其实超过了国内。
　　不过“00后”赶上了中国经济发展的鼎盛时期，财富涌流的新时代为艺考考生创造了前所未有的、丰厚的物质基础。
　　而新的市场机制编织出绚丽多彩的“明星梦”……
　　2017年年末，恰逢1987版电视连续剧《红楼梦》开播30周年，在北京举行了盛大的庆祝活动，活动总导演便是剧中贾宝玉的扮演者——欧阳奋强。
　　在接受《鲁豫有约》的采访时，欧阳奋强等当年的一干演员，道出了心中挥之不去的遗憾：
　　在遥远的20世纪八十年代，中国演艺圈还缺少经纪公司体制，《红楼梦》大红大紫之时，演员们也只是完成了表演任务，并没有把收视率与自己的发展结合在一起。
　　在那个娱乐生活贫乏的时代，人们也没有预想到北京将发展成为中国演艺中心。
　　回到家乡的欧阳奋强等人，除了享受观众的赞誉之外，个人并没有得到更好的包装和表演机会，同时也丧失了进入主流文娱市场的可能性。
　　当年的欧阳奋强堪比当下的“小鲜肉”，但生不逢时，无法跻身一线明星，不可能日进斗金。对于表演专业的艺考考生而言，残酷的生存法则始终没变：成王败寇，不进入一线，也就相当于“宋兵乙”，甚至什么都不是。
　
　　网上盛传一个视频：在一个艺人圈子的派对上，一位大牌导演醉醺醺地要求新片女主角给围观的老哥们儿跳舞。
　　本来很正常的圈内聚会，我这外行却不经意间看出了“门道”：入了行就要服从行内的规矩，会来事儿，会逢迎，会臣服。
　　专业水准和艺术气息在江湖中并不一定有用。“以我为主”的艺术范儿经不起职场和名利场的冲击，在师父、客户、市场面前，江湖气往往成为标配。
　　兴趣能当饭吃吗？这是摆在艺考考生在内的所有人面前的现实与抉择。
　　有些俗，但又绕不开。艺术、设计类的考生需要明确，选择了兴趣，也同时选择了江湖，你能适应吗？