
 
　　2016年秋天，我带领穿越团队来到加拿大，开始21天的行程，横跨了7个省份、21个城镇，走访了当地知名院校、企业及教育机构，采访了大学教授、留学生、公司职员、政府官员，还参观了冰酒酿造厂，观看皮划艇比赛，第一时间与中国学生分享了当地的教育特色、就业现状、历史文化和自然风光。
　　加拿大的教育以严谨著称，高校注重教学投入，教学质量整体较高。最新数据显示，在中国学生最倾向选择的留学国家排名中，加拿大位居第四，仅次于美国、英国、澳大利亚。通过实地走访，我发现加拿大教育有以下三个特点：
　　首先，加拿大高校自身定位非常明晰，分为医博类、综合类、社区类，从高精尖科研到动手实践各有侧重，而中国的大学还普遍在追求大而全。另一方面，当地学校的资源通常都向周围社区居民开放，实现资源利用最大化的同时，也拉近了校园与社区之间的距离。
　　滑铁卢大学就是一所以研究为主的综合性公立大学，位于安大略省滑铁卢市。滑铁卢大学设有北美最大的数学院，也是全世界最大的数学和计算机教育及研究中心。“带薪实习系统”是滑铁卢大学的王牌，学生大二便可以去外部公司从事相关的实习工作。知名北美企业如谷歌、微软、IBM，以及加拿大大型银行和保险公司都是与滑铁卢大学合作、接受带薪实习学生的雇主，提供给实习生的工资也相当丰厚。
　　其次，加拿大学校重视对孩子兴趣的激发和保护。比如有些孩子非常喜欢数学，但中学老师已不能提供有价值的指导，那他可以直接去大学免费旁听相关课程；有些孩子爱好音乐，学校有专业实验室可供其练习。在中小学阶段，孩子就已经在探索自己的兴趣，并逐渐明晰未来的职业发展定位。到了大学，高校为学生提供了各领域大量的选修课，学生的兴趣爱好也能得到持续的发展。与国内特长培养所承载的实用性相比，加拿大对孩子特长的培养更是为了保护他们的内在热情。
　　厄尼斯特曼宁高中就是一所注重培养、激发孩子兴趣的学校，它隶属于加拿大西部最大的公立教育局—卡尔加里教育局。原校始建于1963年，2011年9月搬迁，新校区本身就是一座充满艺术感的建筑，学校设有健身房、工程实验室、电子学习中心、音乐室、机器人实验室、多个餐厅以及学习共享中心，提供烹饪、乐器、美容、3D打印、设计、机器人等200多门选修课程，学生可以根据兴趣自主选择。平均每位教师负责15名学生，校长和当地教育局官员会定期进行抽查和监督。
　　最后一点，就是加拿大学校对体育的重视。校园里的体育场馆、设施都极好，学校也非常鼓励学生参与体育运动。在西方的教育理念中，体育既能强身健体、锻炼意志，也能从小培养孩子的团队精神和规则意识。
　　曼尼托巴大学的校园活动中心就拥有非常完备的体育运动设施，在整个北美地区都首屈一指。活动中心内有200米的室内上层跑道，1000多个可供免费使用的健身器械。这所学校始建于1877年，坐落于素有“北方芝加哥”之称的曼尼托巴省温尼伯市，是加拿大西部的第一所大学，学习氛围浓厚，各类专业齐全。在过去的一百多年中，学校在科研方面取得了显著的成绩，共产生了近百位罗德奖得主。曼尼托巴大学曾联合英国牛津大学和美国华盛顿大学组成世界级的研究团队，为艾滋病防控研究做出巨大贡献。此外，学校在北极气候变化研究方面居世界领先地位。
　　很多留学生毕业之后有意在加拿大工作，读完全日制两年学业的学生就可以拿到三年工作签证，还有带薪实习制度可以让学生收获更多的工作经验。加拿大的经济发展是比较平稳的，就业情况在过去几年里一直不错。据我了解，部分中国留学生在当地就业困难主要受制于两个因素，第一是不肯吃苦，第二是一定要找与自己专业对口的工作。这些学生可能需要更多地从长远发展的角度来看问题，愿意吃苦并放下架子，逐渐积攒职场经验。此外，加拿大华人移民是规模比较大并且比较受尊重的群体，当地的许多华人超市、餐厅等也可为中国留学生就业提供一个缓冲选择。
　　加拿大还为留学生移民提供了极好的条件，在毕业后拥有三年工作签证期间，只要全职工作累计满1年以上就可以申请移民。加拿大采用人才积分库的形式对申请者进行筛选。主要的几个打分因素是：申请人的年龄、学历、英语技能、工作经验、专业技能。人才库每两周会由高到低进行一次筛选。另外，一些省提名移民政策对国际学生更加利好，例如曼省移民政策自2017年起，分配给国际学生的移民名额比例进一步提高。
　　很多人选择移民加拿大主要有这几个原因。首先，加拿大是一个比较发达、社会环境比较宽松的英语国家；第二，加拿大毗邻美国，能接触到先进、多元的文化；第三，当地自然风光优美，社会秩序良好，尊重个人隐私，人际关系简单。
　　不论你选择去繁华的美国还是安谧的加拿大留学，也不论你毕业后准备回国工作或者考虑办理移民，只有找到适合自己的留学、生活方式，让自己内心更从容，坚定地朝着自己的目标前行才是最重要的。
　　本文部分内容摘自《镜头里的世界名校》（周成刚 著）