
 
　　本文转载自公众号“海豚学社”，一个AI时代的普惠商学院。社长清风，原中大MBA副教授，清华学霸，学数学的文艺狗，离开体制获得成功的连续创业者。
　
　　1998年，6月5日。
　　那年，我19岁。
　　在一个炎热的中午，骑着自行车回到家。那个上午，我跑了8家客户，一一被拒。
　　“我们店不需要的，你走吧。”
　　“高中还没毕业呢，你懂啥？”
　　“什么，你保送清华，骗人的吧？”
　　吃完午饭，我躺在床上，想起了上午别人的冷嘲热讽，眼中不禁泛起了泪花。我想不通，再过3个月就要去清华上学的我，为什么还要受这种委屈？
　　那年，我19岁，读高三。作为重点高中成绩最优秀的学生之一，我拿到了清华保送生的资格。
　　闲不住的我，在报纸中缝的豆腐块里面，找了一份“临时工”。老板姓黄，是一个想法挺前沿的创业者，主营工商注册代理和人员招聘代理。
　　我的任务是扫街，一家家拜访沿街店面和企业，寻找需要人员招聘的客户。
　　也许是这个想法太前沿，也许是那时候的我太稚嫩，经常一天天无功而返。6月的杭州异常炎热，我就这样骑着破旧的自行车穿梭于杭州的大街小巷。
　　那个夏天，我经历的是冰火两重天。拿到清华保送资格，让我欣喜若狂，这是所有高三学生的至高梦想；而下一个瞬间，我遭受的是质疑、白眼和戏虐……
　　我每天唯一的感受就是撕裂和煎熬，我就像一个被抛向空中又狠狠砸在地上的陶瓷罐子。粉身碎骨后，我明白一个道理——
　　“离开你的主场，你啥也不是。”
　　三个月后，我进了清华。在那个四年里，我比高中时学习更努力。不是因为身边同学更优秀，而是因为我知道，世界很大，生活不易。
　　在考场上，我们是神话；在商场上，我们就是个笑话。
　
　　2015年，1月20日。
　　那年，我36岁。
　　凌晨3点，我做了一个“噩梦”。我梦到了10年以后的自己。
　　在上海，孤零零的，什么都没有。没有房、没有车、没有工作、没有社保，没有孩子，父母80岁了，连自己最爱的宠物狗波波也离开了自己……
　　就在三年前，我还是985大学商学院的MBA老师，风光无限，受人尊敬。在广州，我有房有车，生活无忧。没想到，最后竟然落魄到这个田地。
　　醒来后我大哭了一场，直到清晨。
　　那年，我36岁。辞职创业的第三年。创业头几年的压力，让我喘息都很艰难。
　　“徐老师，你有实战经验吗？”
　　“你们团队有金融行业工作经验吗，还是只是看看书的呀？”
　　“你又不是大公司出身，我们凭什么相信你？”
　　“徐老师，你可要好好做啊，很多人等着看你笑话呢！”
　　以前，在讲台上，你高高在上，学生都会尊敬地称你一声“老师”。但是，当你离开这个平台，回到业务上，别人仍然要就事论事，看你的业绩。而你，只是这个行业的新入者，一切都要重新积累。
　　我沉到了谷底。
　　每一次，离开你的主场，就是自我归零。你会发现自己被否定得像个婴儿，想往前挪一小步，都会让你心力交瘁。
　　在新的领域，我就是个婴儿。
　
　　2018年，2月3日。
　　那年，我39岁。
　　已经衣食无忧的我，开始又一次创业，开始做自媒体。
　　那天，我在家里录制音频节目。10分钟的音频，我录了1个小时，还没录完。一段2分钟的音频，有一次停顿和结巴，就要重录。我本来嗓子就不好，一段话要说上10遍，我失去了耐心。
　　我重重地把话筒扔到地上，忍不住骂了句脏话。
　　原来，录制音频和上课，这么不一样。
　　我以为我当了6年老师，深受学生喜欢，讲话是我的强项。但是没想到， 录制音频那么费事。
　　我的语言习惯，说话有很多停顿，边思考边说话。这些在上课的时候，都不算啥，学生可能还喜欢这样的风格。但是，一旦录音音频节目，场景就不一样了。
　　隔行如隔山。在新的领域，我连“说话”这件最基本的事情，都不会了。
　　看到85后、90后的自媒体，都有声有色，一下子几百万的粉丝，我觉得自己很失败。
　　“风哥，你的人设太精英了，别人都够不着，不适合做自媒体。”
　　“你搞金融的，弄个股票私募，管上几个亿，碰上牛市，收几千万上亿的业绩提成，不是挺好的，干嘛凑自媒体这个热闹？”
　　“写几篇文章，能赚几个钱？写得不好还被人骂，犯得着嘛？”
　　“这些都是草根干的事情，你不适合这个行业的。”
　　再一次离开主场，再一次深陷窘境。
　　的确，在事情做成之前，你无法说服任何人：你是可以成功的。
　　但是，不这样做，你永远不知道自己能力的边界。
　　当你已经衣食无忧，是否应该继续启航。没有人有标准答案，只有梦想才能在深夜告诉你答案。
　　
　　然而，这一切，都不是无谓的。
　　1998年，虽然我还是一个高中毕业生，但相比同龄人，由于提前明白了社会的残酷，我会更加珍惜大学的时光。
　　那时候的我，已经不仅仅是一个稚嫩的高中毕业生。
　　2015年，虽然我只是刚创业的年轻学者，但由于勇敢地踏上了社会、冲向了市场，我已经学会了理论结合实际，慢慢习得从零到一的精髓。
　　那时候的我，已经不仅仅是一个只会写论文的年轻学者。
　　2018年，虽然我还是一个私募基金从业者，但由于开创了新事业，能够让我拥有了新的视角去看待这个世界。我慢慢理解了做互联网和自媒体项目的难点，同时，也体味到了它们的精彩。
　　我开始理解和年轻人在一起的重要性，我努力让自己混迹在他们中间；我开始懂得大众眼光的重要性，学习如何用大众的视角看待世界；我懂得了要做一款互联网产品，你作为产品经理应该具备的能力和素质。
　　我看到了更广阔的天地。
　　那时候的我，不仅是一个离开体制获得成功的创业者。当你补足了你的短板，你会发现，你的能力是1+1>2的效果。
　　这，就是成长。
　　我们经常说，你走过的路，没有一条是白走的。
　　乔布斯从里德学院退学后，并没有离开学校，而是又在学校呆了一年多，学习自己喜欢的课程，期间他学习了一门书法课。
　　作为业余爱好，书法，看似是无用的技能，但对乔布斯后来在Mac操作系统上的成功，起到了很大的作用。
　　“我学到了衬线字体和无衬线字体，怎样在不同的字母组合间调整其间距，以及怎样作出完美的版面设计。
　　这其中所蕴涵的美、历史意味和艺术精妙之处是科学无法捕捉的，这让我陶醉。
　　如果我大学的时候从没有上过那门课，Mac计算机里绝不会有那么多种字形以及间距安排合理的字体。如果不是 Windows 抄袭了 Mac，那么很有可能所有电脑上也不会有这些。”
　　乔布斯在学这门课的时候，只是觉得很优美，没有想过以后会有什么用。可是，恰恰是这段经历，培养了他非凡的艺术品位，而字体本身，后来也成了 Mac 的一项核心优势。
　　勇于触碰那个未知世界，哪怕是没有计划的，哪怕是让你生怯的，但是，
　　在这个世界里，你的每一个彷徨、疑虑、挫折，每一份痛楚、煎熬，每一段不经意的旅程、绕远的弯路，在人生的某个时刻，都会证明它的意义。
　　生命不曾亏待任何一个有温度的瞬间。
　　
　　你的成长并不在你的“主场”
　　领导力和组织变革大师诺埃尔·蒂奇提出过著名的“行为改变理论”。他认为，任何人在自己的个人成长中，都存在三个区域：
　　舒适区；学习区；恐慌区
　　所谓舒适区，就是自己现在拥有的一套知识和技能，可以轻松地应对自己目前在做的各项事情。甚至，不仅是能够轻松应对，还被周围的的人奉为榜样，受到特别的尊敬。
　　所谓学习区，就是从舒适区跨出的一步，进入自己的“未知领域”。由于自己目前拥有的一套知识和技能在这个区域已经不适用了，所以，会带来各种新的麻烦，需要你重新花费精力去学习和探索。
　　所谓恐慌区，就是从学习区再往外跨出一步，在这个区域，不仅仅是你拥有的一套知识和技能体系完全不适用了，而且，在这个世界里正在发生什么，接下来会怎样，已经完全超越了你的理解能力和控制力。甚至，一不小心，就会给你带来生理或心理上的不适和痛楚。
　　一个人如果希望成长的话，就要让自己跳出舒适区，跳出自己的“主场”，让自己活在学习区。
　　很多时候，我们只是恰巧擅长某一个行业某一份工作，或者只是运气好；离开主场，你啥也不是。
　
　　在今天这个时代，没有进步，就是退步。
　　逼迫自己走出舒适区，去触碰困难，去遭遇瓶颈，去接受挑战，都是好事。实质上，就是在逼迫自己学习，激发自己成长。
　　某种意义上，走出舒适区，你就已经成功了一半。因为，你已经在拓展自己的能力边界。
　　只有不断拓展自己的能力边界，你才真正会成为强者。
　　优秀的人，都会对自己狠一点。走出舒适区，离开主场，或许会有冷嘲热讽和深夜的哭泣，但是，这才是成长的最好证明。
　　这样的人，才配拥有优质的人生。