
 
　　说起那些因为选错教授而流的泪，几天几夜都擦不干，比遇到渣男哭得还惨。像我每次在选课前，都一定会把这节课的所有老师在RATEOFMYPROFESSOR.COM上的每一条评论都仔仔细细地看一遍。我总不能因为一个不会教书的教授，而drop 掉一节宝贵的课啊！（都是钱呢！）
　　但是，人往往越是小心，就容易掉坑里。尽管我机关算尽，小心翼翼规避风险，但留学这几年来，我也掉过坑，爬都爬不起来的那种，也算是什么样的老师都见过了。下面我给大家分享一下我遇到的奇葩教授之血泪经验。
　
　　以下经验，纯属个人，如有雷同，请自求多福：
　　1、 口音问题
　　英语对于他们的难度就像是代数对于你的难度一样，如果你的教授不是一个可以使用流利英语的人，或者带有严重的口音，那么你可能将度过一段非常难熬的时光了，特别是科学、数学这些有些难懂的课程。
　　奇葩指数：✪✪
　　2、缺乏完整的教学大纲
　　教学大纲就像是你和教授之间的合同，有了教学大纲，教授就不能突然加塞一个重要的测试，你也不能说你听错了due date。没发教学大纲或者只是发你一张从网上down下来的课程简介，那这样的教授可能不太靠谱。
　　奇葩指数：✪✪✪
　　3、 懒惰
　　一般来说，教授第一天都不会讲太多，基本就介绍下自己，捋一捋教学大纲，然后下课了。但是，请听但是啊，如果前面好几次的课都早早下课，你基本就可以认为这个教授是个菜鸟，没啥经验，对课程掌握不好。可能有人觉得每天早点下课挺好的，但是想想交了那么多学费，你的心没有在滴血吗？
　　奇葩指数：✪✪✪✪
　　4、？？？？？
　　和教授无法交流，沟通不在一个level。无论怎么尝试、怎么努力，还是无法沟通交流，完全是两个世界的思维。
　　奇葩指数：✪✪✪✪✪
　　那么，如何改变奇葩教授吸引体质呢？
　　请谨慎注意以下3点：
　　1、 选课前上ratemyprofessors.com看看其他同学的评论，是good，average还是poor。
　　2、 当心所有母语非英语的教授，特别是印度老师。
　　3、 如果真遇到了，那就烧烧香拜拜佛吧！