
　
　　数日来，我一个字都不想写下。
　　坐在那里，满脑子的狗尾巴草的味道，原始的纯净的环境永远是一眼清泉。
　　回头再读《精课双师：从“三味书屋”到“百草园”》《精课双师：美，需要适当的距离》《“剧场效应”并没绑架谁 精课双师仍现日月星辰》《双师课堂里也有“香菱学诗歌”》等数篇文章，我竟不知道是在什么时候，又是如何写出来的。
　　更重要的是，今天我才确信，写作也有“生理周期”，比如想写了或者一点写的情绪都没有了。
　　可当强烈地拒绝着键盘，甚至一想到文字就“神经衰弱”的时候，那些双师课堂里学生高高举着小手的画面，那些“葡萄”悄悄生长的画面又茉莉花般扑面而来。
　
　　上周查了下血糖，偏高。
　　放学的小儿子豆豆一进门就问我的感受。
　　“浑身无力，我那几片西瓜都留给你哥俩了。”我开玩笑说。
　　孩子放下沉重的书包，一股脑地堆在了鞋柜的一角。
　　“豆豆，你什么感受？”
　　“枯燥，老爹，我前额的头发都开始掉了”豆豆扒拉了下前额的头发。
　　豆豆说，当说起“课堂”这个词，他的脑子里总冒出“课桌与桌椅”、“讲课与听课”、“黑板与书包”这些沉重和沉闷的词来。
　　“这些都不应该是我的感受，这些感受都是你们大人安排好了的。”早熟的豆豆告诉我。
　　我想，孩子也许说得很对，他心灵上感受到的，其实正是一种强迫和固定的结果。
　　教育家李静纯先生在12年前带我探究课程评价时曾对我说过，课堂是教师和学生的一种生活方式，那么，我们就会意识到，这种生活应该有更丰富多彩的环境，学生应当在新的环境中获得新的环境感受。
　　这让我再次想到了今天比较火爆的“双师课堂”，有着“两个孔子”的课堂是否会改变传统课堂的环境感受？
　　也有人问我，有可能改变这种环境的感受的前提是是否有必要改变这种环境的感受。
　　“有条件的话，一定要改变，不用考虑。”我坚定地回答。
　　凡是在教育领域并对教与学多少有些探究的人都会知道，环境对人内心感受有非常重要的影响，但是，由于我们更关注我们正在集中精力做的事情，所以，我们往往忽略这种影响。
　　春节后，我走进双师课堂听了无数次的双师课，说实话，我一开始也并不太信任这样的课堂，在我骨子里只有肢体能接触到的课堂才是真正意义上的课堂，而隔空1：1还原的双师课堂怎能通过高质量的环境设计来改善学生的课堂环境感受？
　　我惊奇地发现，在双师课堂上能深深地体会到“空间感受”、“造型感受”、“色彩感受”、“声音感受”、“语言感受”、“器具感受”、“质料感受”七种类型的环境感受。
　　先说“空间感受”。双师教学的主讲出现在抗光幕布上，省去了生硬的讲台，主讲幕布到学生课桌之间的距离瞬间开阔了很多。学生们在这样开阔的课堂上，心灵上是被放松的，思维上是被解放的，他们与老师的互动是自由和拓展的；而在传统的拥挤的课堂上，学生显然没有实施行动的欲望。
　　其次“造型感受”。双师课堂的墙壁是橙和黄或者别的几种交叉的颜色，这会引发学生丰富的想象，会获得造型的感受。我发现双师课堂上的墙壁的造型有点抽象派的味儿，要知道，抽象派艺术的一个主要创作手法就是通过改变基本形状和组合基本形状来构建人的造型感受。
　　再说下“语言感受”。不管什么学科的课堂，文字与话语都是不可或缺的要素。李静纯先生曾说，强语势还是弱语势，抒情还是说教，关怀还是训诫，温和还是生硬，活泼还是严肃，学生都会有感受，只是感受不同而已。而，双师课堂有序的互动，奇思妙想犹如“大珠小珠落玉盘”，给学生的是惬意的感受。
　　不再一一去说余下的五种环境感受。以上三种“感受”相信对读到我文章的您是刻骨铭心的。
　　“哈喽，双师课堂，能把我的感受借给我吗？”
　　我不能骗读者，其实这句话是我代替孩子倾诉给大人们的。
　　之所以将这句话作为这篇文章的标题，是因为我们忽略了孩子的感受已经很久了。
　　久到我们在机械灌输的课堂上无情地抹去了孩子们鲜活地存在。
　　写到这个时候，我忽然记起柴静的那篇《美好岁月》：
　　“为什么我呼吸困难？”我问朋友。
　　“是情绪影响了你。”朋友说。
　　“有什么办法吗？”
　　“嗯，深呼吸。”
　　柴静上楼的时候，深呼吸，下楼的时候，也深呼吸。她看着电梯工松松垮垮地坐着，闲来无事，瞪着墙，永远如此，她说她强烈地羡慕那位电梯工。
　　其实，只要思考，只要深陷下去的思考，就会有困惑、挣扎和痛苦；就像现在我一口气写下了数篇的双师课堂的文章，写着写着就深陷了下去，写着写着就有欢喜和不安。
　　关键是在强烈地讨厌着文字时，却早已写下了“1811”字的这篇文章。
　　我告诉自己，还要写一写双师课堂，且毫无边际地写下去。