
　　
2018年6月8日，Facebook 首席内容运营官谢丽尔·桑德伯格（Sheryl Sandberg）在麻省理工学院毕业典礼中发表致辞。作为曾登上《时代》杂志封面的女性，她是叱咤风云的商业精英。然而，在最近Facebook的事件中，她也被推上了风口浪尖。结合自己的经历，她告诫这所顶尖科技院校的毕业生，仅仅成为科技专家是不够的，我们还要确保科技为人类服务。演讲中关于科技与人性、个人发展与社会责任的观点，值得现代社会每一个身处科技旋涡中的人思考。
　　我还记得自己毕业时的感觉，在人生的拐角处，无法看清楚接下来要做什么。我还能回忆起当时激动的心情，以及所面临的诸多可能性，其中混杂着一点支离破碎的不确定感。
　　如果你清楚地知道自己将要从事什么职业，那么很令人敬佩。那时的我不知道自己最适合什么，在什么地方能做出最大的贡献。现在，当我需要建议时，我会找扎克伯格，但我大学毕业时，他还在上小学。
　　当时，我只能确定一件事：我不想经商。并且，我当时也没想过走进科技行业。但是，事情并不会总是按照你想的那样发展。你将会从生活的不确定性中，获得宝贵的经验。今天，我想与你们分享的经验，正是我走出校园，从第一份工作中学到的。那时，我在印度从事麻风病的治疗项目。
　　自从《圣经》时代起，麻风病患者就会被所在的社区驱逐，防止病情扩散。而到我大学毕业的时候，治疗麻风病的技术难关得以破解，医生能轻易地诊断出麻风病，并且相关药物可以轻松地将其治愈。但是，关于麻风病的污名依旧存在，所以病人们会隐藏病情，而不是寻求医治。我永远也忘不了第一次见到麻风病患者的情景，我伸出了胳膊，他们迅速退后，因为不习惯与人接触。
　　对于这些患者来说，能带来突破的不是技术人员或医生，而是当地社区的领导。他们知道，在消除疾病之前，必须先消除人们对疾病的污名。所以，他们用当地的语言写了剧本和歌曲，走进社区，鼓励人们摆脱恐惧。他们明白，我们面临的最大的困难和机会并不是技术，而是人。换句话说，这不仅仅关乎技术，也关乎人本身。
　　今天，任何能接触网络的人都能用简单的一句话或者一张图片来激励数百万人。这就赋予那些将互联网用于善举的人以巨大力量。他们为平等而战；重新掀起反抗性侵的运功；团结在他们所关心的其他事情周围，并连接起他们所要号召的人。
　　但互联网也同时给了那些想做坏事的人力量。当每个人都可以发声，一些满含仇恨和敌意的声音就会出现；当每个人都可以分享，一些谎言就会流传。当每个人都可以建立组织，有些人就会组织起来，对抗我们所珍视的东西。
　　就像我们的前辈一样，我们不得不解决技术带来的问题。我们可以在恐惧中退却；或者可以一心一意地相信技术；再或者可以竭尽所能去做好事，并抱有这样的认知：我们建立的技术为人类服务，人们在技术的帮助下，可以变得极其美好或极其残酷。
　　我鼓励你们选择第三个办法，做一个目光敏锐的乐观主义者。环顾四周，去观察那些支持平等、民主、真理和友善的技术，同时排除所有可能的有关仇恨、暴力和欺骗的障碍。
　
　　你可能会想，考虑到Facebook的问题，这不就是我自己所经历的事情吗？是的。我为Facebook在全世界做的事情感到骄傲。但是，我们没有看到所有即将到来的危机，也没有做足够的努力去阻止它们。当你错误地只相信你所看到的好事，而没有看到坏事的时候，会感到很痛苦。当你知道自己让人们失望了的时候，会倍感艰难。
　　在我最艰难的时刻，前海军军官学校的校长迈克尔·米勒（Michael Miller）友好地提醒我：平静的大海无法造就出优秀的水手。的确，在我一生中，学到东西最多的时候绝对是那些最艰难的时刻。那也就是你最了解自己的时候。你几乎可以感觉到自己在成长，以及成长带来的痛苦。当你发现自己的错误时，你可以更加努力地去改正它们，甚至再努力一些去阻止下一个错误。这就是我现在所做的工作。这不容易，而且进展缓慢。
　　然而，还有更大的挑战，这是我们所有人都必须面对的。技术在生活中的作用越来越大，这意味着我们与技术的关系正在发生变化，我们也必须跟着做出改变，必须认识到责任的重要性。只成为技术专家是不够的，我们必须确保技术为人服务。
　　仅仅保持中立是不够的，甚至也是不可能的，因为工具是由创造它们的思维和使用它们的双手所塑造出来的。光有一个好主意也是不够的，你必须知道何时去阻止一个坏主意。这很困难，因为技术比社会变化得更快。当我在大学时，还没有人有手机，而今天手机比地球上的人还多。我们正处在人类历史上一个不同寻常的时代，你不仅亲身经历，你还会塑造它。
　　你们中的许多人将致力于改变世界的技术。你将连接起世界的其他地方，创造新的工作机会，淘汰旧的岗位，让机器变得更为先进，给我们带来前所未有的交流方式。
　
　　我们不是这些变化的被动观察者，而且也不能。一种趋势不是突然发生的，它是人们选择的结果。我们不是冷漠无情的创造者，我们有责任心。当你怀着最好的意图，却误入歧途时，你必须去纠正它。我们对那些使用我们所建造的东西的人，对我们的同事，对我们自己以及我们的价值观，都负有责任。
　　所以，如果你考虑加入一个团队，比如非政府组织、创业公司或企业，问一问这些团队是否在为世界做好事。有研究表明，当问“我们可以吗”时，我们会变得更有创造力。当问“我们应该吗”时，会有更高的道德认知。所以，这两个问题都要问，你有义务去做正确的事情，因为我们始终要确保技术被用在了好的方面。
　　为了确保技术反映和维护正确的价值观，我们必须在建立技术的时候，就要保持警惕。提升警惕性的最好方法是让更多的人聚集到一起，发出不同的声音和观点。即使最新的技术也会包含最古老的偏见。缺乏多样性使我们无法看到和阻止一些事情。我们所有人都要去解决这个问题，包括今天的每一个毕业生，以及所有即将毕业的同学。
　　所以，当你毕业后，也要继续和那些与你的专业、性别、种族所不同的人交往，与那些在不同地方长大、有着不同生活方式和信仰、热爱不同事物的人交谈。倾听他们，了解他们的观点，鼓励他们在科技领域工作，让科技行业更具多样性。
　　2018届毕业生，定义你的不是你所创造的技术，而是你构建的团队，以及人们用你的技术所做的事情。我们必须保证它是正确的，因为我们要解决人类所面临的巨大挑战。
　　我们现在所面临的挑战是要成为头脑清晰的乐观主义者，或是像肯尼迪总统所意指的那样，成为没有幻想的乐观主义者。建立改善生活的技术，让那些沉默的人得以发声，同时防止这种权利被滥用。建立起团队，去更好地反映我们周围的世界，包括它所有的复杂性和多样性。如果我们成功了，就能建设出更好的技术，不仅是服务某些人，而是所有人。
　　麻省理工学院的校友戴维·巴尔的摩（David Baltimore）因其在病毒与细胞遗传物质之间相互作用方面的研究而获得了诺贝尔奖。但在此之前，他曾与生物学家、律师和医生一起讨论新的基因编辑技术，因为担心这种技术有可能弊大于利。但最终得出的结论是，这种技术将会带来极大的进步，所以他们制定了道德准则并继续研究。这一决定导致了基因科学和医学方面的重大进展。他也为我们制定了一个技术人员可以遵循的标准：向怀有不同观点的人寻求建议，深入研究新技术带来的利与弊。如果风险能够得到控制，即使面对不确定性，也要坚持下去。
　　2018届学生，你们从这所地球上最具前瞻性之一的地方毕业，拥有巨大的机会，并且会广受欢迎，在就业市场上很吃香。你将用在这里学到的东西来处理我们面临的一些最关键的问题。我希望你善用自己的影响力，确保技术成为正面的力量。科技需要人的心跳，那些让我们聚集到一起，给人类带来快乐的东西才是最重要的。
　　未来就在你的手中。祝贺你们！