
 
：我们都说父母的视野和格局影响孩子的一生。那么，所谓的“格局”到底是什么呢？很多家长倾向于满足孩子一切物质需求，担心某方面的匮乏会影响孩子的成长和眼界。但真正的格局并不是让孩子得到什么东西，而是让他们看到未来的发展空间，确立人生的追求，明白努力的意义。这种观念将让孩子受益一生。
　　本月初，世界著名投资机构伯克希尔·哈撒韦集团举行了一场股东大会，在会议现场，其创始人87岁的巴菲特被一个名为达芙妮的8岁小女孩问倒了。
　　“你能解释一下为什么伯克希尔最近的大投资已经背离了原先的资本效率哲学吗？”达芙妮问。面对这突如其来的发问，巴菲特一时语塞，随后说：“你这次真的难倒我了。”（You‘re killing me，Daphne）。
　　达芙妮在5岁时，她要求父亲给她读巴菲特的传记《滚雪球》。他的父亲是一家资产管理公司的创始人兼CEO。很显然，父亲的经历给了小女孩非凡的视野和观念，从小耳濡目染的就是顶尖的投资理念，并且有着超乎寻常小孩的魄力。于是又有网友说，富人家的孩子就是不一样。
　　“阶级固化”、“中产阶级的焦虑”一直是这两年的热点话题。不管是2017年高考状元的一番言论，还是今年双胞胎姐妹花被名校录取后引起的讨论，都在刺痛着人们焦虑的神经。
　　优质教育资源永远是相对稀缺的。家长们应该明白，教育的首要议题是家庭教育，需要家长投入精力和耐心，掌握科学的方法，培养孩子强有力的学习能力。
　
　　英国BBC电视台从1964年开始拍摄一部记录片《人生七年》（7 Up），采访来自英国不同阶层的14个7岁的孩子。此后每隔7年，BBC都会重访这些孩子，听他们畅谈生活的变化，总系列跨度为49年。它通过记录14个孩子的人生轨迹，呈现了英国近半个世纪的历史变迁，曾获得2006年英国电影学院奖和金卫星奖提名，被英国Channel 4评为 “ 最伟大的50部纪录片 ” 之一。
　　7岁的孩子大部分都天真浪漫，但是不同阶层之间的差异已非常明显。在私立学校读书的小孩每天在看《金融时报》，他们明确知道自己将来会去哪个学校读书，通常是牛津剑桥之类的学校，以后从事什么职业，通常是律师之类的社会精英。与此同时，另外的大部分孩子不懂得教育的意义，对未来没什么打算，甚至随意辍学，早早地进入了社会。
　　有一个名叫Nick的孩子颇值得关注，他也是出身底层，从偏远地区只有一间屋子的小学毕业，但后来上了牛津，最终去美国当了物理教授。与其他孩子不同的是，他从小就显示出对自然科学的强烈兴趣，一直很努力，目标清晰。Nick的科学梦始于一本科学绘本，后来痴迷于科技书籍，受到家长和老师的鼓舞，取得了成功。当一个人沿着兴趣的路径不断奔跑，他的视野会变得开阔，思维方式逐渐优化，就拥有了更多的机会。
　　这部纪录片让我们看到人与人之间的差别，更多的是思维方式、认知结构上的差别，而家庭的文化、氛围都在潜移默化地影响着孩子。通过科学的教育让孩子获得更多选择的权利和机会，给他们的人生注入更多的可能性，便可以算是良好的教育氛围。其实，从本质上来说，在教育中，家长让孩子看到希望，而不是得到某样东西，就已经是一种胜利。
　　许多父母都希望让孩子像Nick那样，即使刚开始在教育方面并没有享受到最优资源，但是依旧可以一路成长，突破重围，找到清晰的人生路径。那么，在培养孩子方面，哪些能力更为重要呢？
　　立人图书馆的创办者李英强说：“一个人学会了阅读以后，其实就挡不住他的成长了……我们相信阅读是一个最为基础和核心的自我教育的途径。”从小有读书习惯的孩子早早地就打开了一扇门，这扇门可以跨越阶层，自由流通。阶层障碍的一部分就在于视野的差异，不管家庭状况如何，大量阅读都是开阔人生眼界的一个重要的方法。有人说，一个人的精神发育史就是他的阅读史，通过阅读能塑造更多独立而健全的个体。
　
　　在纪录片中，原本条件并不优越的孩子很难找到自己的兴趣所在，只会机械般的生活，经常会感到很迷茫。
　　而顺利打破阶级壁垒的Nick正是由于兴趣，找到了自我探索的道路。兴趣在人生成长过程中的重要程度不言而喻，先不说能带来多大成功，更重要的是点亮了自己的人生。这就是所谓的自我实现，不一定是功成名就，而是找到自己擅长的、感兴趣的、创造价值的结合点。
　
　　在斯坦福教育理念中，有个概念是“成长型思维（growth mindset）”，它是相对于固定型思维的一种心智模式。研究表明，拥有成长型思维的孩子做事不易放弃，更能从过程中享受到乐趣，更容易寻求帮助，复原力更强，也就是更加坚毅。
　　什么是成长型思维呢？比如关于聪明的看法。固定型思维的人会说：他比我聪明，我就是不如他。而成长型思维的人就会觉得：看看他是怎么做的，我也可以试一试。成长型思维模式建立在这样一种理念上：你的基本能力是可以通过努力来培养的。即使人们在先天的才能、资质、兴趣或者性情方面各不相同，但都可以通过努力来改变成长路径。
　　富兰克林有这样一句经典名言：“我未曾见过一个早起、勤奋、谨慎、诚实的人抱怨命运不好；良好的品格、优良的习惯、坚强的意志，是不会被假设所谓的命运击败的。”对于教育来说，真正可怕又可悲的是丧失开拓进取的动力和勇气，对家长和孩子来说都是如此。