
 
　
 在人们的印象里，中国孩子含蓄内敛，美国孩子则善于表达。这难道是天生的吗？全美辩论赛加州冠军Andrew Wong告诉外滩君，其实主要原因在于，美国社会更加鼓励孩子表达自己的看法，并从小就积极培养其公开演讲的能力。Andrew认为，优秀的表达能力，是孩子们未来人生中重要的“软实力”。怎样才能培养孩子的这项软实力呢？一起了解一下。
　　文丨张燃 编辑丨黄晔
　　如果去欧美的大学里随机访问一些人对中国留学生的印象，大多数人的回答里都会有“不爱说话”“沉默”之类的描述。没错，相比于欧美人骨子里的敢于表达，含蓄内敛的东方人总是会被无情地打上“不善言辞”的标签。
　　在欧美国家，表达能力是极其重要的一个技能，数届美国总统都以其高超的演讲能力而著称。
在他们的教育理念里，阅读、写作与演讲都是一脉相承的，这些都和表达与批判性思维密切相关。
　　而在中国，演讲表达能力似乎一直是被忽视的一个区域。
　　未来，在全球化国际化的环境下，各种文化、价值观、理念竞相交织，
　　外滩君采访了2016年获得全美辩论赛加州冠军的Andrew Wong， 与这位美国“表达界”冠军聊了聊美国人为何如此重视表达能力尤其是演讲能力？他们又是如何培养孩子的这些能力的呢？
　
　　在生活中，我们常常遇到这样的场景。
　　家长带着孩子出去，遇到自己的同事、朋友或者长辈时候，孩子的第一反应往往是躲在家长身后。更重要的是，大多数父母都会对此抱以宽容的态度：“我家孩子怕羞，不要去管他了。”这类家长是不重视孩子在日常生活中的表达。
　　又或者进入另一个极端，当家中来客人的时候，像耍猴一般逼迫着孩子在众人面前朗诵、唱歌，全然不顾孩子的感受，孩子因此更加恐惧在公众场合表达自己。这类家长是不知道正确地培养孩子的表达能力。
　　Andrew介绍说，在美国，是有这样一种文化和氛围让孩子们乐于去发出自己的声音，分享自己的观点。
　　“在美国，学生们和孩子们被鼓励参与到整个社区和甚至社会活动当中。比如当人们问他们长大后想成为什么样的人时，很多小朋友会说我想成为美国的总统。因为有这样一种文化，即表达自己的想法，并努力让人们听到自己的一件和观点。”
　　的确，在美国，人们总是试图改变事物，会积极为他们所信仰的东西辩护，使得社会、社区变得更美好、更宜居。于是越来越多的人希望在公共演讲中表现出色，从而让自己的声音在社区和社会产生更大的影响力。
　
因为在美国，人们真的想要改变一些事情。他们希望看到社区和国家运转中的问题，他们希望能够通过表达自己的观点，例如以演讲的形式去让更多人们发现这些问题，并激励人们改变现状。”
　　学生们在生活和学习中都也都会被强调，不仅要了解信息，还要批判性地分析信息，然后表达他们出属于自己的想法和观点。在学校上课的时候，老师会说，这个历史事件，大多数专家是这么认为的，你们同意他们的观点吗？学生们通常被鼓励去质疑，提出为什么，在做过一些研究后，通过做一个小的演讲（presentation）或发言分享自己的视角和观点。
　　在这里，表达扮演了一个motivation（动机）的角色，因为想要表达出自己的观点，所以要去思考、深入探究，而不是沉默，或者复述他人的言论。
　　
　　有趣的是，Andrew出生和生长在洛杉矶，好莱坞的所在地。在那里，似乎每个人都想成为电影明星。每个人都希望自己像演员一样，能够在舞台上表演，在镜头前或观众面前从容自信地演讲。
　　而对于擅长这些的人，总是能够成为人群中的焦点并迅速获得他人的崇拜和关注。Andrew开玩笑说，在洛杉矶，甚至可以说有一种“文化压力”让你不得不去擅长表达和公共演讲。
　
　　Andrew到了中学，加入学校的辩论队，才第一次在正式场合进行公共演讲。他永远记自己那一次糟糕的表现：“我神经紧张到了极致，不敢看观众，几乎说不出来一句话，我僵在台上，想立刻走下舞台。”
　　Andrew自嘲道，在演讲上，自己拥有一个噩梦般的开始：“对有的人来说，舞台只是一个普普通通的场合，他们在上面可以游刃自如的表现自己。可惜我并不是那种天生就擅长表达的人，更别提在舞台上了。”
　　为何Andrew在经历挫败后，依然要坚持去啃演讲这块“硬骨头”？更难想象，这样的他是如何在日后成为了学校辩论队队长，并拿下全美辩论赛加州冠军的？
　　Andrew说，有三个人，对他的影响巨大，让他意识到表达能力是一个多么重要的技能，而一个好的演讲能够对人们产生巨大的影响。
　　我爸爸是位中国人，以前住在上海。刚从大学毕业的时候，他的第一份工作是做上海电视台的新闻播音员。他是一个非常优秀的主持人，他工作的一部分就是成千上万的观众面前讲话。他似乎天生就很擅长演讲，也总是鼓舞我跟他人交流。他总是告诉我能够与人们交谈，与人们分享想法和信息是多么的令人兴奋和有意义。
　　除了我爸爸，前总统奥巴马也给了我很大影响。他是一个非常棒的演讲者，在他的演讲里，会使用很多聪明巧妙的词汇和句子，所以他总能够用一场演讲就鼓舞人民的心。他是美国第一位非洲裔总统，但他仍然能够在台上大方、自信，并且以一种非常严谨的方式处理许多种族之间的紧张关系。
　　当然，史蒂夫·乔布斯，所有演讲者的典范。在他活着的时候，他会做一些非常鼓舞人心的演讲，关于手机、关于新科技。他启发了很多人，让他们跟他一样大胆创新地去思考，用科技改变人们的生活方式。
　　Andrew说，这些人都让他深切感受到，一场成功的演讲可以改变人们思考的方式、处理生活的方式。这是他不断地训练自己的演讲技巧，努力让自己观众面前变得更自信、更自在的主要动力。
　　“我从小就想激励人们去做一些事情。后来我意识到演讲、表达是最好的激励工具。能够站在他们面前，用一种清晰、有说服力、有趣和引人入胜的方式来表达我的想法，让人们以一种新的方式去看待事情，拥有新的视角，这让我十分兴奋和拥有成就感。”
　　Andrew认为，其实学习演讲并不止是为了站上大的舞台去表达自己，事实上生活中处处都充满了舞台，充满了无形的演讲台，而好的表达能力，是使得我们工作学习更加顺利的“隐形翅膀”。
　
　　人，是最强大的资源。想做成一件事，需要人们在船上一起共同协作。因此，能够表达，创造一个大家共同对未来更美好的愿景，使得同伴们能够一齐努力向前，是非常重要的。“在你的学校、在你的公司，也有很多场景是需要你说服他人，让人们信任你，然后对你委以重任。”
　　不像正式的公共演讲和辩论，有大量的时间去准备和做深入研究，面对学习和生活中零时的发言，该怎么做才能让我们的表达更令人信服呢？
　　Andrew表示，对于这种随时会到来的“生活中的演讲”，有两点是需要注意的。
　　第一点是对于任何演讲，无论大小，在准备的时候，你必须清楚你希望你的听众在“演讲”结束的时候对此事有怎样一个清晰的概念，你想传达的信息到底是什么。如果你自己对此次“演讲”没有一个不明确的目标，那么你的听众就更加抓不住重点了。有一个明确的信息目标，这是第一步。
　　第二点是在心中列一个小的提纲，让自己的发言以一种有条理的方式表达出来。并且用多个视角去辩证你所要表达的东西，这样会更有说服力。
　
　　Andrew从高中是学习辩论队队长，时常会训练新手，教他们如何去演讲和辩论，以及在辩论赛中使用什么样的技巧和策略。
　　现在，他还会在通过网络给一些中国学生学生上课。那么，在表达能力上，他有没有发现中国学生和美国学生之间有什么差别吗？
　　“中国的学生很擅长做研究， 我完全可以给他们一个相当复杂的话题。这些十三到十六岁之间的学生，完全可以跟上课堂，还带着一些来源非常可靠且很有价值的研究，并且条理性很强。他们真的很有钻研精神，在这一点，美国学生可能较弱一点。”
　　但Andrew认为，虽然中国的孩子在“纸上”的功力很强悍，但落实到实践，真正把自己观点表达出来，美国学生会更胜一筹。
　　“美国学生不那么害羞，中国学生通常需要更多的时间来‘热身’，才能进入状态去主动发言。即使是在一个很小的场合，类似四或五人的小组，他们在发言和做presentation的时候仍然非常害羞和紧张。当然，学习任何新的东西的时候，这很普遍的情况。”
　　Andrew强调，很重要的一点是，美国学生不怕犯错。每次在课上，美国学生都反应迅速，老师的问题刚问出来没多久，他们就举手想要发言了。“当他们说话时，会说得很自信， 尽管同时也理所当然的有更多的错误， 与较少的组织性。”
　　但他们不怕犯这些错误。他们不认为犯错是一件丢脸的事，因为只有错了才知道自己思维上表达上有哪些不足，才可以在错误中学到更多的东西。
　　
　　的确，害怕犯错，是中国孩子的通病。很多家长总是把孩子不敢在公共场合说话，归结为孩子比较内向、害羞。
　　事实上，除了“害羞”，影响到孩子们表达能力的更多是他们“害怕犯错”。他们害怕冷场，害怕说错话惹人嘲笑，害怕挑战权威，于是选择“韬光养晦”。这些“害怕”，限制了孩子与外界的交流，也限制了孩子的眼界和思维的发展。
　　Andrew认为，提高表达能力的第一步，就是要让孩子不害怕犯错。
　　不管是日常生活中的表达还是学习公共演讲，不害怕犯错误永远是最重要的，因为学习的唯一方法就是犯那些错误，并找出解决这些错误的方法。
　　如果你有一个明确的表达目标，并且有很好的论点来支持你的观点，人们会忽略你犯的一些类似的语言表达的小错误，他们会对你能够传达一个新的想法、新的视角产生更深刻的印象。如何把这个观点说清楚，如何用更多证据是佐证它，让人们信服，那才是真正重要的。
　　第二步，是鼓励孩子多说。
　　“我的爸爸从来没有很正式的说，来我们来练习一下演讲。他只是在我小的时候，总是问我很多问题。就是一些非常简单的问题，比如我是否喜欢我的老师，喜欢我的课？像大多数父母问他们的孩子，但他会问很多，并且认真聆听。他就是想让我多说话，多表达自己。”
　　Andrew说是他父亲间接地教了他如何在生活中“演讲”，使他在生活中和各种社交活动中更能表达。
　　最后，在日常生活中，批判性思维的培养也非常重要。
　　批判性思维是使得你的表达和演讲更有价值更有说服力的重要因素。“如果你不批判地思考话题、想法， 那么你就不会有自己的观点。”
　　就像孩子上政治课、历史课上一样，如果他们只是写下所有的信息，只是记住日期、事件的事实和政策的名称，但不去批判地分析它们，那么事实上，孩子是没有什么可表达的，他们只是在记忆信息然后重述信息。批判性思维技巧可以帮助你拥有对一个时间不同的视角，从而产生有价值和深度的思考。
　　“我的父母问我一些当下发生的时间，让我思考。例如一个新的政策或新的贸易国家之间的交易，他们会问我你同意它吗？他们总是鼓励我看到事件的不同部分，并积极与我讨论。”
　　Andrew说，父亲总是让他谈一谈他自己的想法，而不是父亲要他去想的，或者别人想要他去想的。“这在无形中不仅训练了我的表达能力，也训练了我的批判性思维的能力。或者说，这二者是相辅相成的。”