
　　又是一年毕业季，随着毕业论文答辩的准备，相信不少将要毕业的同学也开始走上找工作的路。
　　有人或许还在准备简历，有人或许已面试了一个又一个公司，有人也或许已经开始在心仪的公司实习。
　　不管如何，你都将会发现工作之后的世界不会是你在学校中想象的那样，这里经历过落差的“前辈”准备了几条“职场禁忌”给初入职场的你，请接招：
　
　　工作中难免都会出错，不管是领导还是同事，在因为工作失误对你批评和指正的时候，都是对事不对人。
　　所以不必有太重的心理负担，觉得对方不喜欢你或找你茬，你要做的就是放下你的抱怨，改正做得不好的地方，这样才会有所进步。
　　机会永远留给做事积极主动的人，永远等待，被动交流的人是很难在工作中脱颖而出的，领导其实并没有“通天眼”，能永远看到你的想法和你的成果，什么都知道。
　　如果你有好的想法和建议，要勇于发表，也可以提出来和大家讨论，丰富自己的点子。
　　遇到问题要主动求助，不懂的地方一定要说出来，可能你自己瞎琢磨都琢磨不出来的，其他人很容易就解决了。都是一个公司的，大家还是很乐意帮忙的。
　
　　初入职场，为了给同事留下好印象，即使自己手头的事情还未做完，同事来找你帮忙你也全部接下，最后自己的工作受从而耽误被骂。
　　的确，谁都想要个好人缘，但帮忙的前提是自己的工作做完并且有时间有能力的情况下。所以如若自己没有时间，就跟同事说明一下，如果不急的话，等自己事情做完可以帮一下。
　
　　这一点在团队合作中最为致命，大家分工合作，有些人可能需要在你做完你的工作之后才能开始接下来的事情。
　　然后你确实完成了，也做得不错，下意识地认为其他人都知道，也不跟团队汇报进展，最终导致项目拖延。
　　不管是不是团队合作，及时向领导汇报交给你的工作进度也会增加对你的印象，觉得你做事有计划。
　　公司在跟你签订劳动合同的时候，必有一项“保密协议”，但大多数人往往都会忽略，有意或者无意地向外传播出公司一些项目信息和机密。
　　如果造成严重后果，给公司造成重大损失，公司有权追究，并受到刑事处罚。学会保密，嘴严。
　
　　先不说职场，不管何种场合，背后议论他人都是不好甚至不道德的事情。
　　工作中难免会有摩擦，有的同事在一开始可能会不好相处，也不要在背后议论，学着忍耐一点，尊重别人。
　　天下没有不透风的墙，也许在背后议论别人之后，别人就会利用这一点来排挤你。
　　能力才是硬道理，要想办法提高自己，获得成长。
　　学会着眼未来，为自己做职业规划，要在哪方面完善自己，该去学什么技能，会有利于自身的发展，否则几年过去自己一点进步也没有。
　　只着眼于自己已有的工作技能，那么你的薪资也值这些，说不定最后也会被淘汰。
　
　　前面说有人喜欢当“隐形人”，自然也会有人认为只要经常在领导面前曝光和展现就会得到青睐，于是本职工作都做不好，就各种表现积极，哪里都插一脚的做法无疑是作死，太过自傲会搬起石头砸自己的脚。
　　被领导赏识，最重要的一点就是你个人有能力，在这样的基础上做出业绩，并曝光自己才是正确的“邀功”。
　　当你的工作内容繁琐且多的时候一定要学会做计划，设定时间界限，哪个时间要做什么，并且达到什么样的目标。
　　养成写日报和周报的习惯，它不仅能让你审查自己的工作，还为你之后的汇报工作和年终总结提供材料。
　　另外，时刻准备 plan B，多一手准备，多一份保险。
　　最后我们说点“看脸”的，相信大家都知道这是个看脸的世界，所以“都是同事，化什么妆啊”、“反正是同事，穿什么都行”的想法是错的。
　　良好的仪表和整洁的仪容不仅能提高自信，还能让你有个不错的人缘，因为大家都喜欢靠近“好看”（不单单指脸漂亮）的人。
　　有人说职场如战场，有人说职场很残酷，也有人说职场让人获得新生。
　　还是那句话，日子过成什么样，全是自己过的，你在职场想要成为什么样的人，那就看你怎么做了。
　　祝工作顺利。