
 
　
　　在之前的文章里，我们提到过一个反道理：越脆弱，越强大。
　　越是弱小的个体，可能更加无所畏惧，因为一无所有，所以能够奋力一搏。而强大的对象，可能反倒因为自身的限制，畏手畏脚，无法洒脱地发挥实力。
　　有些弱小是因为你刚刚起步，时间的力量还没有发挥作用。有些弱小是因为你遭遇变故，不得已由强转弱，此时我们更容易灰心丧气。
　　但越是这种脆弱的时候，才越应该坚强。
　　螃蟹和龙虾这些甲壳类的动物很有趣。与我们人类这种脊柱类动物不同，它们没有支撑身体的骨骼，所有的肉身都被包裹在坚硬的外壳里面。
　　这样的身体构造，可以让它们不被外界伤害，但与此同时也造成了一个问题：
　　如何成长？
　　坚硬的外壳一方面可以保护你，一方面也成为了你成长的阻碍。肉身如果不突破这层外壳，那就意味着永远维持原样，无法长大。
　　甲壳类最终选择的方式是：蜕壳。
　　为了成长，他们会定期蜕掉身上的壳，让自己柔软脆弱的身体暴露在外，趁机成长并长出新的外壳。不论多么强大的虾蟹，在这一刻也是无比脆弱的，而恰恰只有这样脆弱的时候，才是它们成长的瞬间。
　　我们的身体虽然是脊柱类动物，但是内心却非常像甲壳类动物。
　　我们都希望自己的内心强大，能够抵御外界的攻击。但回顾过去，真正让我们成长的瞬间，恰恰都是我们最无助，最恐慌，最脆弱的瞬间。
　　在什么时候，你觉得自己长大了？
　　这个问题的答案有很多，但我听过的最高票答案是：
　　无所依靠的时候。
　　给出这些答案的人当中，我印象比较深刻的是林其。
　　林其是我的大学同学，过去家里还很有钱的时候，他基本上就是一个吊儿郎当的公子哥。买东西从来不看价，吃饭永远他买单，反正刷的都是他爸的卡，自然不知道心疼，也不懂得珍惜。
　　后来爸爸在一次做生意的过程中被人算计，不光赔光了当初的投资，还欠下了巨额的债务。把家当低价变卖之后，依然无法填上这个大坑。
　　爸爸受不了这样的打击，突发心脏病住进了医院，病房外的妈妈从来没想过会出现这样的情景，除了掩面哭泣也不知该怎么办。原来经常串门的亲戚，听说了家里欠债之后，也都不再往来，连电话都很少接了。
　　林其发现原来父母并没有想象中那么强大，他们也会倒下，也会崩溃。原来以为可以依靠一辈子的两个人，一个躺在病床上，一个哭成了泪人。
　　林其没有哭。他安慰哭肿双眼的母亲，帮卧床的父亲洗脸洗脚，到街边给两个人买饭，守着病人输液，与讨债的人谈判周旋，每天睡眠时间不到四个小时，愣是一个月把所有事都扛了下来。
　　后来他回想说，本以为自己绝对不能处理这种情况，然而当它真的发生的时候，自己变得无比得从容淡定，像是换了一个人一样。虽然非常累，但是脑子异常清醒；虽然非常难过，却没流过一滴眼泪。
　　后来父亲康复出院，继续工作，全家人一起努力，慢慢还清了债务，日子渐渐也好转了起来。但是林其却说，想要摘掉“未成年”的标签，并不需要十八年时间，在他爸爸倒下的那一刻，他知道自己已经长大了。
　　当你无依无靠，觉得自己最脆弱的时候，你会发现一个空前强大的自己。
　　听他平静地讲述自己的成长经历，让我想起了一个电影片段。男主人公经历了重大的变故，几经煎熬之后，终于脱离了险境。
　　朋友问他：What happened to you ？ （你怎么了？）
　　他说：I grew up （我长大了）
　　我们的脆弱，有时表现在身体上，有时表现在精神上。
　　求职的焦虑，房贷的压力，对于未来的迷茫，对于过去的懊悔，这些都是在精神上打击我们的要素。身体上的打击就更多了，不论是偶尔爆发的流感，还是突如其来的事故，都可能让我们的身体遭受创伤。
　　精神和身体相互影响，不可分离。所以当一方脆弱的时候，最佳的抵御方式通常是展现出另一方面的坚强。
　　这一点是一位学医的前辈告诉我的。
　　据他说，自己从来不是一个乐观的人，但是每当生活中出现烦心事的时候，他总会第一时间跑到健身房。不管是跑步，还是举铁，总之让自己的身体好好活动活动。回到家之后，也要把家里好好整理一下，再给自己做一顿丰盛的晚餐。
　　他说，人一旦受到了挫折，很容易就进入到颓废的状态，觉得自己的人生反正都这样了，也不在乎其他方面的事情了。这样破罐破摔的循环一旦形成，很有可能让原本有转机的事情，也变得越来越糟糕了。
　　他说，我很早就养成了一个习惯，只要自己遇到了挫折，就格外注重其他方面的提升。这可能和我之前的学医经历有关，当你身体的某块肌肉受伤时，其他肌肉会自动来补充受伤肌肉的功能，通过临时的“带班”，让受伤肌肉可以在不受力的情况下，恢复到原来健康的状态。
　　这一点其实和我们的生活很像。如果你在某一方面遇到了困难，就更应该在其他方面加强投入，帮自己争取恢复的时间，而不是一味的自暴自弃。
　　反过来也是一样的道理，当你的身体不适的时候，更应该通过调整心态，来积极面对病情。
　　不少人在得知自己患了癌症之后，都会异常绝望，结果常常是还没有开始治疗，人就已经支撑不住，甚至去世了。
　　其实病情并没有想象中那么快恶化，但是为什么这些人却受到了这么大伤害呢？一个简单的解释是，他们在得知自己患病之后，精神上已经垮掉了，进而影响了身体的免疫机能，最终加速了身体的崩溃。
　　所以如果身体变得脆弱，一定要在精神上保持振作，反之亦然。
　　希腊的神话里有过这样一个故事。
　　凡人珀琉斯和美貌仙女忒提斯有一个儿子，名字叫阿喀琉斯，忒提斯为了让儿子炼成“金钟罩”，在他刚出生时就将其倒提着浸进冥河，遗憾的是，儿子被母亲捏住的脚后跟却不慎露在水外，全身留下了惟一一处“死穴”。
　　后来，阿喀琉斯被帕里斯一箭射中了脚踝而死去。后人常以“阿喀琉斯之踵”譬喻这样一个道理：即使是再强大的英雄，他也有致命的死穴或软肋。
　　我相信这样的神话并不是没有来由的。很多所谓异想天开的神话，其实不过是对于我们现实生活的一种隐喻罢了。
　　那些外表看似非常强大，似乎不可击败的事物，往往可能比你想象中还要脆弱。可能对于一个一般的事物来说，用不大的打击，就可以对一个巨人造成毁灭性的伤害。
　　这里面最典型的，其实就是那些企业巨头。
　　他们掌握着大量的资源，拥有雄厚的资金，能够搞定很多关系，收获数以亿计的利润。
　　他们看起来非常强大，但一个企业越强大，实际上对于公众来说也就越弱势。一个随随便便编造出来的丑闻，一个看似不起眼的事故，都可能瞬间让这个企业蒙受巨额的损失。
　　这就好比一个非常高的建筑，一点点的风吹草动，都有可能使它摇摆，任何一个细微的差错，都有可能导致它的不稳定。
　　所以这也是为什么，那些在我们看来并不是事儿的问题，会受到巨头们的格外重视。无论是公关，还是舆论的把控，他们都希望能把问题消灭在萌芽阶段，因为越是强大的事物，越容易遭受到小事的攻击。
　　说起那些强大背后的脆弱，让我想起了早年蔡康永做的一档节目。那是一档访谈类节目，很多港台的明星都接受过采访，其中有一期的来访嘉宾是著名的成龙大哥。
　　当谈到自己的工作如何繁忙，还有很多事情没有做的时候，蔡康永丢出了一句话：大哥，你一定很累吧。
　　这么一句，在我们看来再普通不过的话，一下子戳中了大哥的泪点。他在节目当中，红眼眶极力抑制，但还是流下了眼泪。
　　可能那就是强大背后，比较成熟的一些寂寞，无助和脆弱吧。
　　其实我们的生活就是一个波动的过程，你没有办法一直保持坚强，你也很难一直保持脆弱。
　　希望你在脆弱的时候，能够想起这篇文章。告诉自己，现在是我成长的最佳时期，看似不能更差的境遇，反倒成为了你的保护网。
　　也希望你能在强大的时候，想起这篇文章。告诉自己，不必故作坚强，那些强大的事物背后也都有各自的脆弱。别担心，我们输得起。
　　校订：吴巍 / 姚色丰 | 本文图片均来自于网络
　　▌新生订阅号精选文章
　　内容转载自公众号
　　尹航欧巴
　　尹航欧巴
　　了解更多
　　阅读原文阅读 237450
　　写留言