
 
　　
　　蒋莉，杭州教育界一位标志性人物，从胜利小学、崇文实验学校校长到上城区教育局局长，再到杭州市教育局副局长，每一步都备受关注。
　　去年六月，蒋莉辞去杭州市教育局副局长职务，调入浙江外国语学院，回到1989年大学毕业时所从事的教师培训事业。这样的变动，在杭州教育圈内引起了不小轰动。
　　
　　时隔一年多再见到蒋莉，是在之江路的一家咖啡馆。她穿着黑色条纹套裙，头发挑染成暗红色，时髦而有活力。那天，她刚在春芽实验学校，忙完小学儿童哲学课程教师培训活动。
　　她一边拿起茶壶一边笑着说：“还真被大家说中了，我就是一个闲不下来的人，一天到晚都在忙。”
　　蒋莉从教育行政管理岗位回归教学一线，这样的转型，教育圈内有着各种猜想。
　　“哈哈，原因很简单啊！”回应这个话题，蒋莉爽朗一笑，“我大学毕业是在1989年，当时被分配到上城区教师进修学校做小学数学教研员，经常会被有着丰富经验的小数数学老师将上一军，考验我能否用所学的儿童心理学知识帮助到老师和孩子，这一段经历给我留下很深的烙印，原来教师培训不能只讲理论，而是要把理论融到日常的教育教学活动中，让学生、教师感到有用，帮助他们成长。后来去当胜利小学校长，学生、教师、学校名气都迫着我必须学习。
　　“2007年我担任上城区教育局局长职务，身处老城区小城区的上城教育是一张金名片，它一直处在浙江基础教育发展的高位，作为管理者，我必须经常面对资源整合和精准服务的考验，公办初中办学质量不够强？民办幼儿园教师待遇差？校长行政事务缠身课程领导力不足？一个个问题、需求敦促着我去思考与破解。因此，我悟到了作为教育管理者，我们的工作不是在指挥而更多的应该是服务与保障。
　　“2015年我调到杭州市教育局工作了，工作肯定需要更宏观，可是，我觉得离为一线的学校、教师和学生的发展服务有点远了，想来想去，我还是愿意到一个更加需要我的地方去，也许这样更配我的气场吧。”蒋莉说，“当然，我自己也一直有个高校梦，15年前崇文新校落成后，有个机会可以去高校，但由于各种原因没有去成，去年又有这样的机会放在我面前了，慎重考虑后，我就决定离开副局长岗位，去做与我更搭的工作。”
　
　　关于蒋莉，有人说她“风风火火，雷厉风行”，也有人说她“大事上很强势，小事上很温情”，业内最多的评价“一位有理想有情怀的实干家，不断创新，也敢担当。”
　　在上城任教育局长期间，蒋莉大胆进行理顺街道办幼儿园管理体制改革，率先实现学前教育公办民办一体化，公民办教师同等待遇保障；开展杭十中办学体制改革，解决了2000年初高中分离各个城区仍保留一所高中学校这一历史遗留问题；2009年开展了国有民办学校办学体制改革，率先理清了国有民办学校举办者、办学资产清晰合法化问题。
　　一位业内人士说，当时进行街道幼儿园体制调整时，教育局的领导被激动的家长们围堵在幼儿园教室里，还有来自其他利益群体的压力，但是蒋莉扛住了，她是真正敢做事的一个教育人。
　　蒋莉说：“每一项改革都会遇到阻力，但教育真的需要不断创新与实践。只要我们的教育管理总是能以问题为导向，以服务人的发展为宗旨，改革一定会成功，而且在不断进行教育改革的过程中，管理者、校长、老师都会得到很好的锻炼，教育治理能力也就有了增长。”
　　“在这个时代，教育更应该要不断地促进人们去创新，因为，这就是教育的使命与责任。”
　　从体制内离开后，蒋莉就开始忙碌和教育相关的一些事情，包括家长课堂、农村小规模学校整体提升项目、校长专业成长等等，直接服务学生、教师、家长和学校。用她的话来说，这些事情都很“甜蜜”，也是她自己感兴趣的。
　　她经常开玩笑，说自己是斜杠青年（注：网络新词，表示拥有多重职业和身份的多元生活的人群）。
　　因为她兼任“中国好老师”公益行动项目专家委员会副主任，主要负责浙江、广东和安徽三省“好老师”项目的落地与对接；
　　兼任着21世纪教育研究院常务学术委员，主要负责农村小规模学校综合提升项目研究与实践创新；
　　兼任着浙江省教育后勤协会中小学管理分会理事长，积极推进中小学后勤管理信息化、标准化。
　
　　蒋莉说：“离开快一年了，最近一件件事都陆续上了正轨，我现在做的事情，没有功利性，只希望能帮上大家，希望在理念认识、精神行动方面有些引领，这也是这个时代教育人应该做的。”
　　第一件事，是一项针对0-6岁家长的公益培训课程，和其它家庭教育培训课程相比，这套课程更系统，它是用心理学的方法，教家长如何读懂孩子，做“智慧父母”，从而助力孩子真正赢在起跑线上。
　　“所有的课程设计，都是根据我的好朋友边玉芳教授团队的研究成果设计研发而来的，她是北师大心理健康与教育研究所所长、北师大儿童家庭教育研究中心主任。”
　　从一长串课程导师名单中，也可以看出这套课程的高水准：北京师范大学副教授吴洪健、崇文实验学校校长俞国娣、娃哈哈幼儿园园长张群、长江实验小学校长丁杭缨、 学军小学校长张军林等。
　　为什么要做“智慧父母”这项课程？
　　蒋莉说：“我做了6年小学校长、12年区教育局局长，看到过太多太多辛苦的爸爸妈妈在为孩子入学奔波，他们关心哪个学校排名靠前，哪个学校难进，哪个学校收费高，哪个学校质量好……因为忙碌，却忽视了学习的主人，她的孩子处在哪个年龄阶段，具有哪些认知特点，除了掌握知识外有哪些更重要的东西正处于发展的关键期？”
　　作为家长，蒋莉在培养孩子方面很有心得，她自己的女儿，目前在UCLA（加利福尼亚洛杉矶分校）攻读医学博士。
　
　　最近，由蒋莉主导的全省首次“儿童哲学课程”教师培训项目出乎意料地火爆，培训名额一抢而空，有些学校的老师，还组团参加培训。这是蒋莉忙碌的第二件事。
　　和以往的教师培训项目不同，这次的培训看似和学科毫无关联，但是却跟课堂教学的每一个环节密切相关。
　　蒋莉介绍，儿童哲学课中的“哲学”，更多的是在日常生活中，孩子世界里的小哲理、小思考等，也就是要启发幼儿批判性思维，学会做孩子自己，具有真实、理性生活的基本素养。
　　比如幼儿园的小朋友，会问：为什么动物的耳朵和人的不一样？农场里的花草也要每天浇水吗？人有没有办法不生病？大人们为什么总说时间过得太快了？这些问题没有标准答案，但老师们可以经常和孩子们讨论这些问题，引导他们去思考、去辨析。
　　蒋莉说：“在儿童哲学课程中，把幼儿看作是天生的哲学家，保护并发展孩子的理性思维能力，让他们从小就变得有智慧、有自己独立的想法真的很重要，往大的说是落实以儿童为本的教育理念，往小的说是让孩子更智慧，具有应对未来不可知社会的挑战。”
　　目前，长江实验小学、春芽实验学校、协和幼儿园都在开展相关的儿童哲学课程实践活动。
　
　　蒋莉正在做的第三件事，是农村小规模学校整体提升项目。第一个创新试点放在淳安的富文乡中心小学。
 
　　1月21日，马云在三亚乡村教师颁奖会上提出“百人以下的乡村学校原则上都应该撤并”、“希望大家共同来推进中国的拆校并校机制”。这两项提议，一度引起教育界人士的讨论。
　　蒋莉很不赞同马云的这个观点。
　　她说，小规模学校不仅是山区、牧区、农村地区不得已而为之的选择，它也是现代学校存在的基本面貌。建设小而美学校，不仅是履行政府公共服务的职责，更是保障老百姓利益的必要举措。
　　蒋莉说，在浙江农村地区大规模的拆校并校行动早已完成，现在仅存的小规模学校，由于农村人口的分布分散、交通不便，需要保留并建设好，只有这样，才真正有助于农村儿童就近入学、控辍保学，有助于基础教育向优质均衡的现代化要求迈进。
　　如果小学校都被撤并，农村孩子需要走读到更远的学校或者寄宿，所导致的教育成本增加往往是这类家庭无力承担的。
　　按照未来学校标准建设的富文乡中心小学就是希望换道超车，让农村孩子享受更高质量的教育服务。
　　这个校舍改造项目可以超级奢侈，是由中国美院风景建筑设计研究院总建筑师王伟与上海中同学校建筑设计研究院院长吴奋奋联衭完成，今年九月，一所不同于城市的可以找寻农村童年乐趣的、一所不同于以往农村的可以实施多种教学方式和多元课程目标的学校将会呈现在大家面前。
　　在软件方面，和淳安富文乡中心小学结对的是杭州市崇文实验学校。目前，崇文实验学校组织老师完成了1200个线上学科微课资源、完成了首轮农村全科老师的跟岗培训、指导富文小学完成了全新的农村小而美学校管理制度设计。
　　蒋莉说：“顶尖的硬件设施配上全科教师培养和适合学生个性成长的管理制度，农村学校完全有条件实现换道超车
　　”