
 
　　又到一年“毕业季”，既是与过去说“再见”，也是与未来说“你好”。与过去告别，总会丢掉很多旧物，但有些“东西”却绝对不能丢，它们会助你与未来相处得更好更融洽，它们将是你一生的财富。
　　毕业了，让我们带上这些“财富”向人生的一个个目标进发！
　
　　
　　毕业不应是学习的终点。进入社会，不能丢掉学习的好品质。工作后，时常会想起大学时奋战于图书馆和自习室的时光，时常会怀念曾经心无旁骛学习复习的日子，有人同行最好，无人相伴也能自得其乐。别让勤于学习的好品质随时间流逝而丢失。
　
　　毕业了，但新的学习才刚刚开始。做新时代的奋斗者，我们会面临新矛盾、遇见新情况，若我们固步自封、停止学习，终会被时代淘汰。创造幸福要实干苦干，但绝不可以蛮干，每个人都应该通过不断学习来提升自己的能力，以适应这个伟大的时代。坐而论道不行，坐享其成更不可能，我们要充实筋骨、强化本领，做新时代的弄潮儿。
　　
　　
　　6月——因为毕业，伤感与期盼并存。是此生相忘于江湖的伤感，是对未曾踏足的缤纷世界的期盼。离开校园十余年的我，特别珍惜学生时代乐观向上的心态。那时会因为同桌的一块糖开心半天，会趴在窗口憧憬未来的职业生涯。生活不是理想国，不会时刻保持美好，这时，一个乐观向上的心态会令你拨云见日。有烦恼？有挫折？睡一觉，明天太阳照常升起！
　　
　　毕业，意味着离开有着上课铃声的校园，进入到独自面临生存压力的社会，就如同当初刚刚走进大学，脱离了父母的呵护，进入到一个小小的“社会”一样。因为将面对很多变化，难免会产生迷茫、焦虑、不安等等情绪，我也不例外。在这个改变的过程中，我学会了积极向上，勇敢面对一切。这种积极向上、充满激情的品质，我永远都不会丢掉。
　　
　　
　　虽然毕业多年，仍旧记得当初老师告诉我们的一句话：“永远不要忘记做个善良的人。”要与人为善，要乐善好施。善良是一种高贵的气质，它可以令我们在人群中发出非凡光芒。珍爱善良、拥有善良、播洒善良，既让自己美丽，也让别人温暖。年轻的学子初入社会，请继续保持一颗善良的心。
　　
　
　　大学时一次偶然的机会，我加入了志愿者队伍。那时候跟着师长东奔西跑，去过地震灾区，也上过防洪大堤。每当我帮助别人的时候，心里都觉得很快乐。奉献他人的经历，丰富了我的学生时代，充实了我的青春梦想。毕业已经四年，直到现在，我还是坚持经常去做志愿服务。奉献他人的精神给了我无数快乐，帮助更多的人将是我毕生的追求。
　
　
　　学校教会了我什么是“集体荣誉感”，什么是“共同进退”。我和同学们相互支持，完成了很多活动，每一次的成功都让我再次坚信“团结力量大”的人生哲理。毕业了，当我终究告别了“学生”这个身份的时候，也会谨记团队合作带来的力量和美好，带着一颗友善的心步入社会，重新出发。
　
　　作为团队的一员，从小学开始，老师就教导我们，同学之间要相互帮助，共同进步，团结协作的精神陪伴了我们整个学生时代。如今踏足社会，想要把工作做好，同样需要与同事一起团结协作，甘苦与共，优势互补。只有把自己融入了集体，才能在本职岗位上取得成绩，实现自己的人生价值。
　　
　
　　热情在人生的每个阶段，都是必不可少的。学生时代的热情激励着我们探索专业知识，那股一定要把问题弄懂的劲儿，着实可贵。毕业了，学生时代的热情依然延续到了工作中，对自己喜欢的事情依然坚持着。新的人生路上，注定会有很多坎坷和失败，但不要丢掉你的热情！　
　
　　
　　你总说毕业遥遥无期，可转眼就各奔东西。那时，宿舍的同学比用功、比成绩，大家你追我赶，那种不服输的精神简单而有力，单纯而美好。毕业了，最不能丢的就是这种为理想而奋斗的精神。已工作六年，庆幸自己从未丢掉它。当你想要放弃时，不妨回到夜晚十点钟的考研教室，看一看奋斗的模样，看一看理想的绽放！未来的模样终究是由自己决定！
　　
　　毕业了，但奋斗不能毕业！人在追求事业成功和人生幸福的过程中，机遇重要、能力重要、学识重要、朋友重要，但这些都没有自己的努力奋斗重要。奋斗是耕耘人生必不可少的品质，没有辛勤地耕耘，再好的种子、再好的土地、再好的环境也不可能长出丰收的庄稼。请相信，幸福都是奋斗出来的！
　　来源 | 中国文明网评论频道