
　　导语：就业率是高考生和家长在志愿填报时关注的重要因素。麦可思整合2013~2017届大学毕业生就业率数据，详解近五年大学专业就业状况趋势。
　　Tips：《2018年中国大学生就业报告》（就业蓝皮书）将于6月11日盛大发布，敬请期待！
　　从2013~2017届本科生毕业半年后就业率较高的10个专业变化中可以看出，随着行业发展和起伏，各领域对于人才的需求在不断变化，随之影响着各专业的就业状况。随着信息技术产业的快速发展，近两届软件工程专业就业率排在榜首，信息管理与信息系统专业、也表现不俗。
　　护理学连续五届出现在就业率Top10名单之列，随着社会的发展，人们对于医疗资源的需求和服务质量要求不断提高，护理专业人才的就业领域也从医疗行业单一领域转向医疗、保健、养老、家庭护理等多领域，这可能是护理学就业率较高的重要原因。
　
　　截至2017年底，中国高速铁路营业里程已经达到2.5万公里，全国31座城市开通了地铁。高铁和城市地铁的迅速发展是高职高专的“城市轨道交通运营管理”“电气化铁道技术”专业近五届学生毕业半年后就业率优异的重要原因。电力类专业在就业率方面也有不错的表现。
　　随着经济发展、家庭对于儿童早期教育的重视和二孩政策出台，学前教育专业四度上榜。对于健康和身材管理的重视或许是社会体育专业就业率后来居上的原因。
　　本科毕业生的就业率=已就业本科毕业生数/需就业的总本科毕业生数；需要注意的是，按劳动经济学的就业率定义，已就业人数不包括国内外读研人数，需就业的总毕业生数也不包括国内外读研的人数；政府教育机构统计的就业率通常包括国内外读研人数，也就是本报告中的非失业率。
　　高职高专毕业生的就业率=已就业高职高专毕业生数/需就业的总高职高专毕业生数；其中，已就业人数不包括读本科人数，需就业的总毕业生数也不包括读本科人数。
　
　　2013届大学生毕业半年后社会需求与培养质量的抽样研究，于2014年3月初完成，回收全国样本约26.8万。
　　2014届大学生毕业半年后社会需求与培养质量的抽样研究，于2015年3月初完成，回收全国样本约26.4万。
　　2015届大学生毕业半年后培养质量的跟踪评价，于2016年3月初完成，回收全国总样本约25.0万。
　　2016届大学生毕业半年后培养质量的跟踪评价，于2017年3月初完成，回收全国总样本约28.9万。
　　2017届大学生毕业半年后培养质量的跟踪评价，于2018年3月初完成，回收全国总样本约30.6万。