
   　我见过许多父母摊开双手作无奈状——我们没有文化，不懂教育孩子！仿佛毛爷爷的父母是因为学贯中西才孕育了一个大伟人似的。当得了爹妈，就别再自黑没文化！因为，教育孩子凭借的不是微积分和抛物线，好的家教，与文化没有半毛钱的关系……
　　
　　父母不用懂得整个世界，你只需，把世界带到他们面前。四海之内，大自然、图书馆、古玩城、科技馆，处处是可以看的文明、可以听的历史。请相信体验才是最好的教育，带他去卢浮宫抚摸一块古砖，比你讲多少维纳斯的故事都要生动啊！
　　父母也许读书不多，但并不妨碍你有好的人品，在所有的教育中，父母的人品就是最好的教科书。因此，我赞成白岩松的那句话：人格才是最高的学位。你诚实孩子就会守信，你虚假孩子就会伪善，你勤劳孩子就会上进，你懒惰孩子就会懈怠。
　　苏霍姆林斯基说，没有爱，就没有教育。即使，你并未传授学问和真理，但你让孩子感知爱，并且学会爱人及己，就是父母极大的功德。在莫言笔下，目不识丁的母亲坐在一棵白花盛开的梨树下，用紫红色的棒槌一边捶打野菜一边唱歌，这就是爱的教育。
　　孩子的模仿力很强，而父母就是他们的第一个模仿对象。所以，不是每个大人都要为孩子搬史实讲典故，你虽不懂孔孟老庄尧舜禹汤，但你可以为孩子做好的行为榜样，身教重于言传嘛！比如，在孩子面前拾一片纸屑，等几秒红灯，就是最好的启蒙！
　　
　　赞美是人类语言之花中最美的一朵，它蕴藏着超乎寻常的力量。当你发现孩子做了值得褒奖的事，大声为他们点个赞吧，你会发现赏识教育的神奇所在。所以，清代教育家颜元才说：教子十过，不如奖子一长。
　　
　　罗曼•罗兰说，性格会决定一个人的际遇。父母最好的遗传是性格，它不因有文化而温良，也不因没文化而粗鲁。父母性格对孩子的影响可谓深远，如果你遇事暴跳如雷，时间久了，孩子会认为这就是处理问题的方法；如果你待人心平气和，孩子自然会有大将之风。
　　
　　父母未必能给孩子一座山，但你可以为他们开一扇门，让孩子发现真、善、美。其实，在孩子面前赞叹美好的事物，就是帮他们开门见山。即使父母没有文化，未曾熟读三国和西游，也绝不妨碍你称赞诸葛亮的智慧和孙悟空的勇敢，不是吗？
　
　　为孩子立家训树家风，是一家之长必做的功课。好的家风无需著书立说，也许就是只言片语，却能代代相承。比如，曾国藩以“勤俭”为家风第一要义，留下十六字箴言：家俭则兴，人勤则健；能勤能俭，永不贫贱。而郑板桥则教育儿孙，做人要像竹子一样虚心有节、刚直不阿……这些质朴训诫，都与文化没有半毛钱的关系。