
 
　　今年各高校招生都有哪些新增专业？哪些专业最受考生及家长青睐？各学校对于考生录取又有哪些要求和培养计划？今天，现代教育报社联合房山区高招办共同主办的第四届全国高校招生咨询会（2018。北京）在房山良乡中学举行，共吸引了北京考生及家长4000余人。
　　高考结束后，报志愿成为考生及家长的头等大事。考得好不如报得好。不少考生和家长为了争取“主动权”，报考适合自己的学校和专业，一大早就来到现场抢占先机。
　　“如何考上心仪的学校？”“选择好学校重要还是选择好专业更重要？”“学校优势专业都有多少招收京籍学生名额？”……不少高校招生办老师刚刚来到展位，还没有坐下就被考生和家长围住“答疑解惑”。甚至还有一些附近中学的高二学生前来咨询，为自己明年高考报志愿提前准备。
　　记者也在咨询会现场看到，参与高招咨询会的近百家高校中，不仅有来自中国人民大学、中国农业大学、中国林业大学、中央财经大学等部属高校，还有来自北京工商大学、北京建筑大学、首都医科大学、首都经济贸易大学等市属高校。
　　记者走访了部分高校招生办负责人、考生及家长，梳理了今年高校在招生方面的亮点、变化和特色。
　
　　今年，部分高校新增专业中，不乏一些具有特色的或创新理念的特色亮点。这些专业紧贴社会发展潮流、符合新时代人才培养需求模式，对考生及家长十分具有吸引力。
　　北京科技大学在今年的录取招生中推出精英人才培养项目，具体包括理科实验班、工科试验班（卓越计划）、材料科学与工程（国际版）及应用物理“黄昆班”。北京联合大学今年新增西班牙语、信息安全专业。西北工业大学也在今年对京籍学生开放了飞行器制造工程、机械设计制造及自动化两个新增专业，在京招生人数也扩大到近40人。
　　
　　为解决北京中小学艺术类学科教师紧缺问题，今年1月份，北京服装学院在招收超过700名艺术生的基础上，特别增设50个师范类艺术生培养名额。据招生办负责老师介绍，师范类艺术生需要通过学校面试且高考成绩符合录取要求，目前已经有超过千人参加面试。
　　此外，首都经济贸易大学2018年在京招生计划中，分别有针对双培外培的提前批B段录取和针对北京地区学籍户籍均为农村的农村专项计划提前批C段录取。
　　符合上述录取条件的学生可根据学校官网发布的相关专业填报志愿。一些特意从顺义、门头沟等赶来参加咨询会的郊区学生，在认真询问相关条件后，表示会考虑填报。
　　
　　北京交通大学纳米材料与技术专业与加拿大滑铁卢大学开展中外合作办学项目，项目采取“2+1+1”培养模式，渐进式实施全英文教学，入学即注册双学籍。
　　首都师范大学在今年的“双培”、“外培”计划中，也分别与清华大学、北京航空航天大学、美国辛辛那提大学、爱尔兰都柏林大学等国内外11所高校开展人才合作培养，具体包括高精尖项目、数学与应用数学、地理科学等师范及非师范等20个专业。
　　对此，部分考生家长表示，这种具有名牌大学、国际知名大学参与的合作办学项目，会使学生在未来人才竞争中更具实力。在同等录取条件下，会选择为孩子优先填报。