
 
　　不知道从什么时候起，时兴了“亲子阅读”这个词儿。
　　以书为媒，以阅读为纽带，让孩子和家长共同分享多种形式的阅读过程，在学生课外阅读当中起到重要的作用。
　　通过亲子阅读，父母与孩子共同学习，一同成长，阅读可以创造与孩子沟通的机会，通过共读，也可以带给孩子欢喜、智慧、希望、勇气、热情和信心。
　　睡前为孩子亲子阅读的好处，现在已经被大多数家长所接受，但是仍旧存在很多问题。
　　在很多家庭里，睡前妈妈为孩子读一本绘本，一篇故事已经成了习惯。可是你知道么？
　　哈佛大学的学者做了这样一项研究：他们邀请家有孩子的父母参加睡前亲子阅读活动，在经过一年的时间之后，科学家们发现，
　　哈佛学者认为，这主要是由于男性和女性阅读时的关注点不一样，女性更关注于书中表述的事实，而男人关注的更天马行空一些。
　
　　母亲阅读，比较按部就班，关注于书中角色的特点，帮助孩子更好地理解书中的故事情节；爸爸阅读呢，他的发散性思维会经常从书中的情节里跳出来，帮助孩子更关注与现实生活有关的东西，引发孩子多动脑筋多思考，甚至可以把一本反复阅读的书用不同的口吻，不同的角色为孩子读出不同的味道，从这一点上说，孩子可能更喜欢听爸爸读书哦。
　
　　在英国《教育心理学杂志》的一篇关于“父亲早期干预对幼儿教育素质的影响”的文章中指出，父亲在幼儿早期读写中指导作用与孩子将来的阅读成绩正相关。这其中一是因为相对于母亲比较关注于小说和情感类内容，父亲读书的兴趣更为广泛，涉及体育、新闻、科技、旅游等各个方面，一是阅读题材广泛，报纸，书籍，广告等等，这等于向孩子传递了“阅读是一件很享受的事”的信息。
　
　　这个论点似乎和哈佛大学的研究成果相悖，而事实上哈佛大学的研究成果注重于父亲对女儿的语言与阅读能力的影响，而在亲子问题关系上，很多家研究机构的成果表明：父亲带儿子阅读，传递的是一种情感信息，能够发展出非常亲密的父子关系。
　　
　　一般能够参与亲子阅读的父亲，经常会参与孩子的教育。美国数位教育心理学家的研究结果表明，有父亲参教育的家庭，孩子的阅读和数学成绩比那些没有父亲在身边抚养的儿童更好，不仅如此，父亲是否参与儿童的教养影响着2-3岁儿童的智力测验分数，甚至会影响着12岁儿童的学业成绩。
　
　　所谓言传身教，除了阅读本身会影响孩子的阅读兴趣之外，父亲的处事态度，对书中人物行为的判断，对孩子的行为都有矫正作用，父亲参与亲子阅读的家庭，孩子的反社会行为，攻击性行为都会少很多，特别是对女孩子来说，父亲陪伴会引导女儿的心理发育正常，减少成为问题儿童的可能性。
　
　　孩子是家庭快乐的源泉，陪孩子读书不仅是他们一天里的放松时刻，也是家长放松的时候，不仅阅读本身可以放松心情，和孩子一起说说笑笑，对父亲来说也是难得的放松时刻。
　
　
　　当今社会，随着经济的发展、家庭收入的增加，父母对孩子的教育投资也在不断提高，陪着孩子一起学奥数，学艺术的家长很多，却很少有家长愿意投入时间和孩子一起进行亲子阅读。在电视、电子游戏和网络构筑的声光世界中，我们的孩子与书本的距离越来越远。调查发现，每天能保证有15—20分钟的时间与孩子共同阅读的家庭不足10%。
　
　　调查发现，不到10 %的家长认为亲子共读只适用于幼儿，等到孩子上学了、会自己认字念书了，就应该让孩子独立阅读，否则会养成依赖大人的习惯。所以大部分家长在自己孩子上幼儿园时比较关注亲子阅读，一旦孩子上了小学，亲子阅读的热情与参与意识就逐渐消失或荡然无存。
　
　　现今的家庭，经常愿意花费大笔的金钱去装潢亮丽的客厅、舒适豪华的卧房，却舍不得用少许的费用布置实用的书房，致使孩子无法拥有温馨宁静的阅读环境。我专门去过班上一个学习比较吃力的孩子家进行家访，孩子父亲带我参观了装修一新的新房，我问：孩子的书橱在哪儿？他指着空荡荡的装饰书架，一时语塞。倘若一个家庭无法提供温馨宁静的读书环境，却要求做好完善的家庭亲子阅读活动，这是一件“缘木求鱼”的事情。
　　
　　调查发现，不少家长在为孩子准备阅读材料时带有很大的盲目性和主观性。70%以上的家长只是凭自己的喜好和判断为孩子选书，较少考虑到孩子的需求和意愿，而且在为孩子选择图书时更多地是从智力开发的需要考虑，范围较窄。有近30% 的家长还说不清为孩子选择图书的依据，或仅仅只是为了满足孩子的购买欲望。
　　
　　许多家庭的指导行为带有很大的不稳定性，父母行为的情绪化现象严重，兴致高、情绪好时陪孩子看看书；不高兴、没兴致时就不理睬孩子的要求。在具体的指导过程中，父母对孩子阅读能力的发展特点认识不够，没有考虑到孩子在阅读过程中的接受方式和接受特点，不能有针对性地开展亲子阅读，也无法有效调动孩子阅读的兴趣和欲望。
　　所以，爸爸们还是要抽出时间，以阅读方式，“朗读者”的角色，多与自己的孩子沟通，做一个好榜样。
　　编辑整理：如是观