
　　对于运动多少才能减肥这个问题，没有固定答案，因为每个人的身体状况不尽相同。那么对于标题的问题，运动越多减肥越好，是这样吗？当然不是。
　　开篇干货，不啰嗦，先罗列出高效、可持续减肥的一些原则。
　　1、走出自己的“舒适地带”，不要让身体习以为常。变换一下距离、锻炼的组数和重复次数，把强度、时长及难度变得更多样化。在有氧锻炼中加入间歇训练和自重训练，以提高训练效率。
　　2、每周做一次力量训练。简单来说：肌肉占人体重量越多，锻炼所消耗的热量就越多。
　　3、持续、稳定减肥的三大基要是锻炼、睡眠和营养。这三大要素缺一不可、都得考虑、都得优化。
　　4、无论健身水平如何，每个人都得遵守的一条原则：“安排无锻炼日！”确保在锻炼的同时，每周至少留有一天进行休息、恢复。
　　兼顾力量训练与有氧训练的减肥计划才是行之有效而且对身体健康有所帮助的科学减肥计划。Runtastic Results是结合力量训练和有氧训练的很好的选择。
　　激进断崖式的超大运动量减肥，短期可能见效很快，但如此以消耗身体健康为代价的减肥方式实则是对身体的巨大损耗。因此，针对于自身身体状况的，可持续的科学减肥健身计划显得尤为必要。
　　健康、均衡地进行力量与有氧训练不仅是减肥，也是维持健身水平的最有效途径。
　　更多关于减肥的真相也可点击http://t.cn/RBc9H4Y查看。