
 
　　最近，很多人都在关注《创造101》，继《偶像练习生》后，《创造101》成了又一个爆款选秀节目。作为一档偶像养成综艺节目，《创造101》通过培训、PK和观众的投票，最终选出人气最高的11位出道成团。
　　或许这是自2004年湖南卫视举办《超级女声》之后，人们再次对女团选秀类节目抱以如此高的热情。正如那句话所言：“女生看男生是带着滤镜的，女生看女生是带着刀子的。”
　　《创造101》的受众并非直男，而是女性。面对台上的101个女生，她们有太多故事可以展现了，节目组围绕着“梦想、友情、拼搏”为关键词的剧本，希望展现出当下年轻人的个性风貌。
　　即便你没有看过这档节目，随便搜索一下图片，几十个青春貌美的少女就会出现在你的眼前。不过，这还不是一档只靠颜值的节目，她们都很努力，在激烈的竞争下，人人都想留下来，但名额却是有限的。
　　众多练习生被划分为A、B、C、D、F等级，她们每一轮都要面对残酷的等级考核。其实，无论是男团还是女团，这种选秀的模式的鼻祖要数日韩，之前的SNH48就是想制造出一支本土化的女团，只不过效果并不是很理想。
　　而这次的选秀是否会后继无力，目前也是不得而知。但不可否认的是，这些选手们努力、青春、有礼貌，和当下市场上的“小鲜肉”一样，渴望成为优质偶像。
　　但她们的缺陷也是一样的，虽然她们的歌舞很精炼，却让人看不到音乐的影子。这或许就要与整个节目的目标定位有关，他们选拔的不是歌手，而是现代娱乐体系下的“偶像”。
　　音乐是用来抒发自我的，而偶像却是用以取悦他人的。这点从当红的日韩偶像团体上就可以看出，他们对于团员的道德要求相当得高，必须鞠躬度数、笑时候露出牙齿数是一样的，爆粗口、抽烟是绝对不允许的，甚至恋爱结婚都是要被杜绝的。
　　他们必须成为人们眼中的“好好青年”，当粉丝提起他们的时候一定也会大谈TA是如何努力的。而这也是偶像团体的另一个特征，他们必须要经历严酷的训练。
　　在中国最早被人所知的男团成员或许要数韩庚，他曾是韩国当红组合Super Junior的成员，他于2001年被韩国SM公司选中，前往韩国培训，成为了一名外国练习生并接受了魔鬼训练。
　　韩庚在接受媒体采访时，回忆起那段日子，感慨不已，他说那个时候参加的真的是魔鬼般的练习，十分辛苦，最多每天要连续练习20个小时，他是咬着牙撑下来的，甚至连骨折了两个月自己都不知道。
　　貌似人们可以在节目中看到温柔型、豪放型、搞笑型、成熟型等各类选手，如嘻哈女孩Yamy、中性帅气Sunnee、“村花”杨超越等。可是，她们所缺乏的恰恰是个性，在这套流水线式的娱乐体系下，一个真正有个性的人势必会在最早被出局。
　　尽管避谈颜值，但毫无疑问偶像团体贩卖的还是青春和貌美，一旦年华老去，他们也就失去了其价值。因为他们所被告知的是将歌舞跳好，而非创造音乐。当你面对的是一个不创造任何价值观的偶像团体的时候，努力也就成为了最后一块遮羞布。
　　而男团女团这种模式之所以能在东亚大行其道，也是与文化中的青年崇拜和集体主义息息相关，所谓的“少女偶像养成训练”就是为了将她们塑造成人们心中完美的样子。
　　或许可以这么说，人们可以去制造一个偶像团体，却很难去培养一个乐队。在2012年伦敦奥运会中，人们一定会记住在圣火点燃后，保罗·麦卡特尼钢琴弹唱着这首披头士当年的冠军单曲《Hey Jude》的场景，全场超过8万名的观众与麦卡特尼一起唱响名曲，歌声响彻伦敦碗上空。
　　那年保罗·麦卡特尼已经70岁了，而你很难想象在过了30岁之后，这些偶像团体的成员们还能有登台的机会。当人们看到了偶像团体的光鲜的时候，却很少有人去关注那些被淘汰或是过气了的偶像的生活是怎么样的？
　　或许这就是两者之间的本质差别，当一个人抛弃自我，而成为某种“人设”的代言人时，他们也势必会很快地被人们所抛弃。
　　从某个角度上看，这种选秀的模式并不新鲜，它和高考有异曲同工之处。一大群年轻人被集合在一起，被告之要刻苦学习或是训练，以达到那套统一的标准。其中衡量的标准就是排名，所以自然会出现所谓的“C位”之争。当观众在观看节目的时候，或许就能从中找到自己的影子。
　　大多数人的青春岁月就是这样度过的，他们努力地把自己包装成别人眼中的“完美人设”，但却不知道这么做的意义是什么？而当一个人把所有时间都投入到迎合这套体系中，TA也自然没有时间去思考到底什么才是真实的自我。更不用提，那套统一的“魔鬼训练”是否本身就是一种不合理的体制？
　
在当下选秀节目层出不穷，而观众却已是心生疲态，类似于04年《超级女声》式的成功几乎不曾重现。
　　人们可能会在短期内对某一类节目或者偶像团体狂热，但是随着年龄的增大，更多人很快就会将之抛到脑后。更何况，随着科技的发展，虚拟偶像出现了，比起现实中的偶像，它们毫无疑问是更为完美的。一个叫李泽言的人在微博火了，原因是它生日到了，于是微博上各种“李夫人、泽言夫人”为他庆生。
　　在《恋与制作人》中，制作方就设定了四种人设，温柔又绅士的白大褂款许墨教授各种科普还是猫奴，白起是个傲娇的警察叔叔自带飞行技能，霸道总裁做饭贼好吃的李泽言一言不合暂停时间，元气甜心偶像周棋洛爱豆人设又真实又可爱。
　　和真实人物相比，他们还有一个最大的优势，那就是他们是不会老的。
　　《创造101》的火爆，让“pk”变成“battle”、“投票”变成“pick”。也有观众正在将节目中的“小姐姐们”当作心理投射目标，她们正在代替自己成为“更好的我”。
　　就如弗洛姆所言：“偶像不过是人的创造物，人把自己的力量投射到偶像的身上从而削弱了自己。”如此看来，屏幕前的观众似乎要比“小姐姐们”更为幸运，他们虽然看起来异常投入，但却可以随时离开。
　　校订：吴巍 / 姚色丰 | 本文图片均来自于网络