
　
　
　　文/胡敏
　　近日，我与同事们分享了一个故事：
　　有一天，一个人拿着信封走向摩根（J.P。 Morgan），对他说：“先生，我手里有一个屡试不爽的成功秘决，我会很高兴以25000美元的价格把它卖给你。”
　　摩根回答说：“先生，我不知道信封里有什么内容，不过你拿给我看看，如果我喜欢并且觉得它有价值的话，我以人格向你保证我会按照你的要求付钱。”
　　那个人同意了，他他把信封递给了摩根。信封打开，里面只有一张纸条，摩根先生扫了一眼，就把它还给了那位先生，并且当即付给了他25000美元。
　　其实，那纸条上只写着两行字：1。每天早晨，列出当天需要完成的任务；2。在当天执行完毕。
　　在亿万富翁眼里，这两行字值25000美元，那么在你的眼中又价值多少呢？其实，对于大多数人而言，做到第一件事情并不复杂，我们当中绝大多数人都习惯在每天醒来时想想今天要做的事情。不一样的是，只有极少数人会在“今天把它做完”，或许从某个角度而言，这也是我们学习、生活和工作中只有少数人能够成功的原因。
　　这个故事大约发生在100年前的美国，或许当时还没有有“执行力”这一说法，人们也许只知道“今日事今日半”。道理如出一辙，如今现代企业越来越强调团队执行力、员工执行力间题，其实一个机构的战略目标再大，一个团队所承载的项目再大，终归要落实到机构的每一个成员，而每个人的工作都是具体的，可以量化、可以衡量的。那么对于我们而言，需要做的就是将自己的工作按时、按质、按量完成。如果每个人都这样完成了，那么团队的执行力自然就水涨船高，最后团队的效率就能够达1+1＞2的效果。
　　一个高效率的团队一定是一个高执行力的团队，一个高工作效率的员工一定是一个高执行力的员工。很多人都惊讶于乔布斯带领苹果创造的一次又一次的商业奇迹，其实围绕在乔布斯成功背后的那些因素并非多么神秘。
　　乔布斯从业30多年，每天早晨都会对着镜子问自己：“如果今天是我生命中的最后一天，我会不会完成今天想做的事情呢？”当答案连续多天是“No”的时候，他意识到自己需要改变某些事情了。而他也是在这样一次又一次的反思后去改变他所从事的每一件事情。而这得益于他在17岁时读到的一句话：“如果你把每一天都当作生命中最后一天去生活的话，那么有一天你会发现你是正确的。”这句话给他留下了深刻的印象。
　　乔布斯就是这样，“把每天都当作生命中的最后一天，并且把每天要做的事情做完”。所以他能带领苹果公司走向一个又一个成功。成功与不成功的的区别不在于每天你想要做的是一件什么事，而恰恰在于你是否按照原计划按时、按质、按量去执行完毕。
　　工作上如此，学习上亦如此！很多人学习英语，刚开始，雄心勃勃给白己制定了一个万全的计划，起初两天，每天都能够按时按质按量地完成，但是3天后、一个星期后，原本的学习计划就已经被抛诸脑后了，根本无法坚持按照学习计划去执行。于是今日拖到明日，总是把希望寄托在明天，到头来一声感叹：“明日复明目，明日何其多！日曰待明日，万事成蹉跎。世人皆被明曰累，明日元穷老将至。晨昏滚滚水东流，今古悠悠日西坠。”
　　我接触过很多英语学习者，他们曾无效次痛下决心要把英语学好，曾无数次地给自己设计了近乎完美的计划，也曾无数次地有一个良好的开头。可是他们无法坚持每天去完成，结果总是前功尽弃。相反，能在考试中取得优异成绩的，总是那些每天按计划去学习的同学，他们只有个筒单的计划，但是他们却做了一件简单而又复杂的工作：简单在于把当天的学习任务、目标执行下去，复杂在于他们需要顽强的毅力。平时我们总喜欢说“万事开头难”，然而在日新月异的今天，能够一如既往地执行下去更难！
　　一张只有两行字的纸条在富翁眼里价值25000美元，因为他深信，只要按照纸条所说的去做，他一定能够创造出远高于25000美元的价值；而这张纸条对我们当中有些人而言一文不值，因为我们无法按照纸条中所言去践行！无论是工作还是学习，无论是短期目标还是长远规划，我们不仅需要一个清晰可实现的目标，而比设立目标、制定计划更重要的是执行。所谓执行力，最基本的就是三个衡量标准：按时、按质、按量。如果每天我们都这样做到了，那么就会如那首歌所唱的：“每一天，为明天！我们的任何目标都可能实现！”
　　本文选自 | 《奋斗成就梦想》
　