
　　“如果您在餐厅酒单上看到瑞士葡萄酒，不要犹豫一定要记得点，特别是在瑞士本土之外的餐厅。”资深瑞士葡萄酒专家皮埃尔·托马斯（Pierre Thomas）幽默地说到。虽然瑞士葡萄酒在本国内享有极高声誉，并且在欧洲越来越受欢迎，但由于葡萄酒产量较低出口有限，中国的葡萄酒爱好者鲜有机会品尝到纯正的瑞士葡萄酒。作为瑞士驻华使馆发起的美食周活动之一，为向中国大众介绍瑞士葡萄酒浓厚的历史和文化，瑞士驻华使馆携手葡萄酒品鉴专家、《葡萄酒实用手册》（Le vin pratique）一书作者皮埃尔·托马斯，于5月22日和23日在使馆举办了两场专属的瑞士葡萄酒品鉴之夜。
　　出席本次品鉴活动的嘉宾包括美食和美酒界资深媒体人和意见领袖，同瑞士有密切往来的特邀嘉宾。通过鉴赏13种颇受好评和极具收藏价值的葡萄酒，托马斯先生向来宾们展示了瑞士葡萄酒的不同芳香和种类，并介绍了瑞士葡萄酒丰厚的历史文化和葡萄酒庄成功的秘诀所在。品鉴的葡萄酒品种包括莎斯拉、小奥铭、帕恩，以及瓦莱州本地红葡萄科琳娜。
　　“瑞士葡萄酒有着长久的历史，但这一事实经常被忽略。其实瑞士是酿酒和葡萄酒产量上的一个大国。瑞士葡萄品种众多，各个地区气候也很多样，并且有数目众多的酿酒师。他们不仅拥有极其优质的葡萄酒酿造工艺，并且提供不同的酿造方案。”瑞士驻华大使戴尚贤在品酒会上说。
　　葡萄酒：瑞士美食文化的重要组成
　　葡萄酒是瑞士美食文化遗产的重要组成部分。瑞士的葡萄酒种植历史可以追溯到千年以前，甚至罗马时期。瑞士的葡萄树栽培从早期就对瑞士地形和风景以及这个国家的身份认同做出了很大贡献。葡萄种植区遍布瑞士全境，包括阿尔卑斯及圣哥达山脉的中央高原区域、河流及湖泊沿岸等。瓦莱州是瑞士最大的葡萄酒产区，有50多种葡萄品种。瑞士最知名的葡萄树种植区为沃州的拉沃葡萄园梯田，始于11世纪，沿日内瓦湖北岸向南绵延约30公里，并于2007年被联合国教科文组织命名为世界遗产。
　　多样的葡萄酒种类
　　瑞士的葡萄多达60多个品种。全国有超过30000名葡萄农，其中只有10%全职从事葡萄种植行业。瑞士葡萄酒种类丰富，究其原因，除地理位置及气候环境之外，多样的葡萄品种也是其中重要的因素。 过去一个世纪里，由于地区经济保护政策，本地白葡萄酒获益良多。而从二十年前开始，葡萄酒结构逐渐开始变化。2005年起，不管从产量还是消费量来看，红葡萄酒都占据了主导地位。黑皮诺取代了莎斯拉——这一广受瑞士法语区喜爱并引以为傲的白葡萄品种，在全国各地大量种植。瑞士3/4的葡萄酒产自瑞士法语区，而3/4的消费者来自瑞士德语区。这种独特的供求关系也许只存在于瑞士吧。
　　瓦莱州：瑞士的加利福尼亚
　　瓦莱州位于阿尔卑斯山谷中，罗纳河自东向西流过，气候干燥，是名副其实的瑞士版加利福尼亚。本地葡萄近年来重新回归大众视线，有几款葡萄甚至成为瓦莱州的标志：白葡萄中，小奥铭（la petite arvine），充满活力，香气浓郁，韦特罗（Vétroz）小镇的古老品种艾米尼（l’aigne），以及小胭脂白（l’humagne blanche）。红葡萄中，帕伊红/科娜琳（le cornalin）， 口感浓郁，小胭脂红（l’humagne rouge）， 带有一丝野味气息。这五款葡萄源自意大利的奥斯塔山谷，但目前只在瓦莱州种植。
　　葡萄酒：瑞士人生活的一部分
　　在瑞士，酒窖可以直接向出口商销售葡萄酒。每年春天，瓦莱州会选择在耶稣升天节之后的周末，而沃州在圣灵降临节后的周六/日向公众开放酒窖，供大家参观及选择喜欢的酒款。此外，还有一些特别的葡萄酒沙龙及节展也会举办葡萄酒的品鉴活动，比如每年4月，摩尔日的Arvinis葡萄酒沙龙，9月初瓦莱州Sierre小城的VINEA葡萄酒节等等。每年夏天，VINEA 葡萄酒节会组织征集“瑞士葡萄酒大奖”，并于秋天在伯尔尼选出“年度最佳酿酒人/酿酒商”。三个创建于瑞士的国际性葡萄酒赛事：其中两个在VINEA葡萄节的框架下举办，包括“最佳皮诺”、“最佳梅洛”，以及2011年起每年在沃州小城艾格勒举办的赛事评比，评选出年度最佳莎斯拉。