
  　
 上周末最吸睛的消息莫过于英国王室的哈里王子与美国演员梅根大婚的新闻。新娘梅根，因其成长于贫民区，混血、大龄还离过婚，备受非议。但她的光芒亦被人称道——获得美国顶尖大学之一的美国西北大学硕士学位，热衷公益事业，非常自信独立。为何成长环境不佳的她能够越来越好地掌握人生？本文作者认为这和她母亲的教育方法很有关系。一起来看看，梅根母亲的教育法则。
　　文丨兰兰妈 编辑丨黄晔
　　就在上周六，距离英国伦敦约40公里的温莎镇迎来了又一个“灰姑娘嫁给王子”的盛大婚礼。
　　美国女星梅根·马克尔与英国王位第六顺位继承人哈里王子相恋不到两年，于本月19号在温莎城堡内的圣乔治教堂举行了婚礼，而不仅有哈里王子的两任前女友出席了婚礼仪式，还有10万热情的群众涌入了现场。
　　婚礼大致按照传统仪式举行，但在哈里王子和梅根王妃的悉心安排下，婚礼还糅合了不少英国与美国特色，并处处显露出向来“反传统、叛逆”的哈里作风：
　　梅根与哈里交换戒指，彰显现代婚姻的平等色彩；
　　哈里在婚礼这一天，并没有把自己标志性的络腮胡给剃掉；
　　他也打破了“王室男性成员不戴婚戒”的传统，而梅根也没在牧师面前对他“宣誓服从”
　　不少人在祝福之余也不免感叹，毕竟比起凯特这个平民王妃来说，女星梅根·马克尔更是平民中的平民。而且大了哈里王子3岁的她还有过一段婚史，一直自己照顾着与前夫所生的女儿。
　　但就是这样一位离异的单亲妈妈却偏偏入了哈里王子的眼。据哈里王子在当初订婚时向媒体朋友透露，“第一次见到梅根时，我就确定了，她会是我的真爱。”
　　或许大家又会觉得这只是一个灰姑娘的故事，其实这个“灰姑娘”才是真正的女王。
　　梅根出生在美国洛杉矶的一个普通家庭，说不上贫困，但也算不上富足。
　　她的父亲是荷兰裔爱尔兰人，曾是一名专业的灯光师，获得过美国电视界最高奖项“艾美奖”；母亲是非裔美国人，是一位心理治疗师兼瑜伽教练。
　　在梅根很小的时候，父亲教她如何钓鱼，如何欣赏巴斯比·伯克利的电影，怎么写感谢信，还带她在洛杉矶的“小东京”共度周末，一起吃红烧鸡块和天妇罗。直到梅根六岁的时候，父母离婚。从此，梅根就跟她的妈妈一起生活；周末的时候，父亲也会来看望小梅根。
　　家庭的原因，让梅根的心理比一般孩子要成熟得多。虽然父母在她很小的时候分开了，可是梅根仍然保持了开朗乐观的个性，而且她从小就非常有主见，独立能力很强。
　　在梅根11岁的时候，她看到当时美国电视上播出一则宝洁洗涤液的广告片，而其中的一句广告语“全美国的妇女正在与油腻的锅碗瓢盆作战”引起了小梅根的不满，为什么说油腻的锅碗瓢盆就是女性的责任呢？
　　在父亲的鼓励下，小梅根就斗胆给当时的第一夫人——鼎鼎有名的希拉里·克林顿写了一封信，同时也给餐具洗涤剂的生产商宝洁公司写了信。神奇的是，小梅根寄出的两封信居然都得到了回应！
　　Nick News派了一个摄像团队来报道这件事，生产商宝洁公司也立马将广告语改成了“全美人民正在与油腻的锅碗瓢盆作战”。
　　那会的梅根虽然只有11岁，却已经意识到了男女平等的概念。没有人可以对男性或者女性划定他/她的人设，并要求对方按照这种人设来生活，人们自己的生活本该由自己来决定。
　　这一次行动带来的成果让梅根变得更加果断自信，对她未来成长道路的选择有了很大的影响。
　
　　梅根从小在私立学校接受教育，后来考取了全球排名12的美国西北大学，主修戏剧和国际关系两个专业，并拿到了硕士学位。
　　在校期间，她曾到美国驻布宜诺斯艾利斯大使馆实习；毕业后，她争取到了去联合国纽约总部实习一星期的名额，并在之后顺理成章地获得了美国驻阿根廷大使馆的工作。
　　一路走来，梅根的成绩一直非常优秀，而外交官的多面性工作经历也让梅根对“人生如戏”这个词有了更深的感悟。告别外交官的身份进入演艺圈后，梅根的身份和长相在这个圈子里并不讨喜。然而在一次试镜时，梅根却凭借出色的演技一举拿下《金装律师》（Suits）里Rachel Zane这个角色。
　　梅根的名气直线上升，然而她注定不是个平凡的人，总想着做点什么能对得起自己日渐增长的个人品牌价值。给英国版ELLE写主题专栏；向公众展示DIY的有机食谱；投身非洲稀有动物保护；成为女权运动的倡导者……
　　就算出生卑微又如何，梅根凭着自己的韧性，踩过了一路荆棘，向世人展示了她独特的见识和才华。
　　与元气满满的梅根比起来，哈里王子就显得弱多了。
　　抛开他尊贵的身份，哈里王子从小就是个不让人省心的主。饮酒、吸食大麻、流连夜店……在一次变装派对中，哈里王子还选择了一套军服，并佩戴上了纳粹标志的臂章（纳粹主义在许多国家都是不能触碰的禁忌）。虽然随后，哈里王子跟其父查理斯王子都有发表道歉声明，可是哈里王子的种种举动仍让英国皇室头痛不已。
　　在学习方面，哈里王子也是弱爆了。
　　他的学业几乎都是跟着哥哥威廉王子在公共学校里完成的。童年时，他在伦敦西区上幼儿园，而小学和中学时代则在贝克郡度过。1998到2003年，他在著名的伊顿公学就读，然而学习成绩却是惨不忍睹。
　　虽然成绩不好，不过哈里王子却是个有天赋、有创新精神的艺术人才。他运用绘画和印刷相混合的技巧，从动物和土著艺术获取灵感，创作过很多抽象作品。他的哥哥威廉王子也承认：“他是一个很不错的画家。”
　　除此之外，哈里王子还极富冒险精神，热衷于各种体育运动，像足球、橄榄球、马球和游泳。
　　一个放荡不羁爱自由，一个能量满满回馈社会。哈里王子与梅根王妃的组合也可以说是双方互补、珠联璧合了，而且看得出来，在这段感情中，哈里王子对待梅根可谓是满满的真诚和宠溺。
　
　　作为全球最有名的钻石单身汉之一，哈里王子身边从不缺少各式各样的魅力女性，可为何他却偏偏对这位大龄离婚青年如此青睐呢？
　　或许，是梅根身上自带的女王光环吸引了尊贵的王子殿下。而如此优秀的女性，又是怎样培养出来的呢？
　
　　在梅根小时候，母亲就带她参观牙买加的贫民窟，让小梅根去了解世界各地人们的现实生活。而母亲自己也是一位充满了自由精神，常常帮助他人去疗愈创伤的治疗师。
　　所以，梅根王妃成为一位人道主义者及慈善家，致力于消除种族歧视，并呼吁男女平等，可以说跟她的母亲有着非常直接的关系。
　　不仅如此，梅根的母亲在对孩子的教育上也很有想法。她从小教育梅根要自尊自强；因为原生家庭并不是很好，所以鼓励学习、重视教育；教梅根要热爱生活，学会遵从自己的内心。
　　1、自尊自强，不受种族歧视的影响
　　因为父母血统的关系（父亲是白种人，母亲为非洲裔黑人），梅根的皮肤既不是正统白，也没有非洲黑，所以两边的人都排斥她，经常拿她的肤色取乐。
　　梅根从小遭遇这样的种族歧视，但母亲多利亚却一直鼓励她，“不管你拥有什么肤色，你都可以做得比别人更好。只要你自尊自强，没有什么是不能面对的。”
　　在母亲的引导下，梅根从小就培养了很强了抗挫能力，也养成了坚强独立的性格。
　　2、重视教育，减少家庭的负面影响
　　梅根的原生家庭状况比较复杂。
　　梅根的父母结婚前，父亲就曾经离过婚，有一儿一女，然后在梅根六岁的时候，再一次遭遇了父母离异；而且，梅根从小生长在洛杉矶的一个叫克伦肖的地方，那里的社会治安非常混乱，以脏乱差出名。
　　虽然原生家庭的状况相对负面，但梅根母亲的观念却弥补了这一块的不足，她坚信，教育是最好的投资。即使后来要一个人照顾梅根长大，母亲多利亚仍然如同以往一般，重视女儿的教育。
　　从梅根考入美国十大联盟成员校西北大学就可以看出来，梅根的学习成绩有多么优异，这跟她母亲从小的培养是分不开的。
　　3、遵循自己的内心，热爱生活
　　梅根的母亲多利亚一直认为，每个人都有决定自己生活的权利。
　　如果一个人总是不知道自己想要什么，那是因为他从来没有独立生活过，从来没有掌握过自己的命运。所以，多利亚从小教育梅根，遵循自己的内心，去发现自己心里到底想要什么，引导梅根去关注自己的思想和需求。
　　我们都知道梅根有过一段失败的婚姻，但生活的不如意并没有减少她对生活的热爱。因为梅根从小就清楚的知道，自己想要怎么样的生活，所以离婚后的她并没有过多的沮丧颓废，而是迅速调整好自己的状态，以一种女强人的姿态投入到自己钟爱的事业上去。
　　成年后的梅根多次前往条件艰苦的非洲帮助那些穷困黑人，并且参加了非洲卢旺达地区的清洁用水项目；
　　在性别平等方面，作为联合国妇女大会的倡导者，她多次前往世界各地发表关于性别平等的演说……
　　也许就是这种积极而向上的力量，让梅根由内而外散发着魅力的光环，也让具有高贵血统的英国皇室哈里王子拜倒在了她的石榴裙下。
　　所以说，有的时候，名门淑媛不重要，种族血统也不重要，最重要的还是你内心的品格与气质，是你从小生活过来的那一份美好与积淀。