
 
　
许多父母在家庭教育中都付出了巨大努力，文化知识储备也很充足，可仍然会感到无所适从，身心疲累。曾有母亲感叹道：如今做妈太难了，尊重孩子的需求，却被亲朋好友指责是溺爱。到底什么样的爱是溺爱？或许为人父母都有这样的困惑，既怕自己太严厉，担心孩子承受不了，又怕自己太松懈，孩子过于调皮。那么，如何找到平衡点呢？
　　现代社会，物质条件非常丰富，家长们不愿意让自己的孩子吃苦，认为自己奋力拼搏，就是想让孩子成长无忧。再加上，现在很多家庭是 “421家庭”，一个家庭有4个老人、2个家长和1个孩子，孩子自然受到了万般宠爱。
　　虽说现代的父母都已经有了基本的理念：不能培养“衣来伸手、饭来张口”的“小皇帝”。但是，即便怀揣这样清醒的认识，家长们仍然很难避免在不知不觉中给了孩子过度的爱与关注，导致了隐形娇惯。
　　曾有人总结过当代娇惯孩子的十大特征，其中包括：特殊待遇、过分注意、轻易满足、包办代替、大惊小怪、剥夺独立、害怕哭闹、当面袒护等。这些特征背后的根本原因，是家长找不到教育的平衡点，对孩子产生过强的保护欲。
　　
　　现代社会的娇惯是，明明孩子自己能处理的事情，父母偏要替孩子处理，影响孩子发现和冒险的乐趣。孩子天生具有好奇心，喜欢探索和冒险。父母应该学会尊重孩子的天性，而不是因为担心孩子做不好或者有危险，就通通拿来包办。
　　很多家长都面临过这样的现象：孩子上幼儿园，老师经常布置一些任务，这些任务也变成了自己的作业。有家长坦言：女儿入托两年，她觉得自己像“开挂”一样练就了十八般武艺，仿佛重新上了一次学。
　　然而，发现和探索正是孩子在成长中的一项竞争力。在以教育质量高而闻名全球的芬兰，《义务教育法》要求学校教授儿童生活所需的知识和技法，培养孩子自主学习的能力，使他们成为热爱生活、享受探索、有责任感的小公民。孩子从小学三、四年纪开始，便学习使用地图和指南针，他们需要在树林中，辨识方向，寻觅路径。
　
　　在孩子成长过程中，家长们都明白要多向孩子表达爱意和夸奖，让他们远离压力、挫折和逆境。然而，家长的过度保护，会导致孩子缺少对挫折的体验。这样的孩子，早期可能会非常自信，但一旦遭遇挫折，就有可能变得比一般的孩子更加沮丧。
　　其实，孩子在成长过程中也在学着如何变坚强，他们可能有自己的方法去处理伤痛、消化挫折。而父母的工作是在适当的时候，给予提示和帮助，而不是直接代替他们解决困难。
　
　　很多家长总是处在为孩子未雨绸缪的阶段，从种类齐全的生活用品到丰富多彩的学习工具，总之，各种对孩子“有用”的东西，都会提供给孩子。有家长说：我的孩子很乖，几乎没有什么要求。其实，在孩子要求之前，你就已经提前满足他了。
　　我们应该思考，这样一味地满足孩子，会不会让孩子的欲望越来越大，越来越依赖，从而变得越来越自我。有一天，当家长不能满足孩子的时候，他应该怎么适应社会？对此，家长应该做的是培育孩子适应社会生存的能力，同时锻炼孩子的心理素质。
　
　
　　在现实生活中，家长放纵孩子常常是为爱与自由让步。比如：再看十分钟电视，再玩一局游戏。在面对规则的束缚时，孩子会向父母试探规则的底线，当规则可以不断被打破时，也就意味着没有规则了。
　　现在的许多家长都忙于拼事业，真正陪伴孩子的时间并不多。不少父母为了让难得的亲子时光其乐融融，或者为了让孩子感受到父母的爱意，会更注重满足孩子的要求，并容忍孩子的问题。
　　苏联教育家苏霍姆林斯基认为，被宠溺的孩子在与人的相处中，不懂得有“可以”“不可以”这些概念。对于他来说一切都是“应当”的。他变成了任性的个体，即便面临生活中的困难，他们也会觉得那些都是父母所该承受的。这种本能的、不理智的爱只会阻碍孩子的发展。
　　规则背后是责任感。一个没有责任心的孩子，只顾着自己，会逃避自己的责任和义务，容易随波逐流，无所事事。父母要告诉孩子，自己要为自己的行为负责，这种观念的树立，对孩子的成长有重要的影响。
　
　　害怕孩子受伤害，是父母最大的焦虑，而父母越是敏感、焦虑，孩子就会变得无比脆弱。在安全范围内让孩子感受挫折，让孩子慢慢地提升能力，从中体会到快乐，并从快乐中获取战胜困难、坚持的能量。
　　家长要控制自己的保护欲望，培养孩子独立处理问题的能力和自信。比如孩子遇到困难时，父母不妨冷眼旁观，先观察孩子的反应和解决方式。如若孩子无法独自走出阴霾，再走到他身边进行指导，但同时传递这样的信号：凡事要靠自己。
　　当然，让孩子经历挫折是为了让孩子获得成长，而不是为了折磨孩子，挫折教育的目的不是吃苦，而是掌握必备的人生经验。在这其中，家长要注意技巧，扮演好引导和鼓励的角色，让孩子拥有战胜困难的信心和意志。
　　
　　家庭教育之所以重要，就是因为家长们需要传授知识之外的东西，而这些东西比知识本身更为重要，比如对爱的感知、责任的塑造、毅力的训练、对自身的正确认知等等。因而，当家长是一项极具挑战性的工作，因为孩子作为完整的个体，是最复杂、最个性化的存在。因而，关注孩子的内心需求，让其拥有内心的满足感，才是抵御今后人生各种困难和障碍的基石。
　　作为家长，要重视孩子的兴趣爱好，这是可以陪伴孩子一生的东西，拥有自己的爱好，并以此为乐，收获人生充实的满足感；要关注孩子独立思考的能力，当孩子对某一事物有自己的意见和见解时，父母要善于倾听，让孩子收获被认可的满足感；要珍视孩子的创造力，并有意识地引导孩子用不同的视角认识世界，从而收获开拓现实的满足感。
　　教育家卢梭说过一句话：“你知道运用什么方法，一定可以使你的孩子成为不幸的人吗？这个方法就是对他百依百顺。”父母挡在孩子前面，给孩子过多保护，孩子会失去独立性、责任心、创造性等核心能力养成的机会。其实，每个孩子都是森林里的一颗树，家长需要做的就是为孩子提供适宜的土壤，让他们在这里茁壮成长。