
　
 丹麦是全球幸福感最高的国家之一，其教育理念也很有特色。日前，21世纪教育研究院院长杨东平前往丹麦，了解和见证了生活在这个国度里的孩子们的生活，幼儿教育的理念、机制和实践活动等。下文中，杨东平分享了他的经历，带大家一起感受丹麦的幼儿教育。
　　本文转载自公众号 LIFE教育创新（ID：LIFE-JYCX）
　　文丨杨东平 编辑丨黄晔
　　作为高福利国家，
　　
（全职日托约为每月3000克朗，占一个人月薪的10%~15%）。私立园收费要贵一些，约为3600克朗。父母可以通过多种方式获得折扣，最高可达100%，如贫困或难民家庭。
　　丹麦对学前教育的重视，不仅是高保障和高普及率；体现在管理体制上，幼托事业不归教育部管理，不是在学校教育之下、比较弱势的位置，而是由独立的政府部门 “儿童与社会事务部”主管，具体实施则在地方自治的体制中，由市政当局负责，地方具有很大的自主性，满足儿童和家庭多样化的需求。
　　这种多样性体现为有4种类型的幼托机构可供选择：
　　一是由家长举办的家庭日托（Family day-care）
　　面对6个月至6岁的儿童，通常一个家庭园有五六个、七八个孩子，同样可以享有75%的政府津贴。
　　二是面向6个月至3岁的儿童托儿所（Nurseries）
　　三是面向3至6岁儿童的幼儿园（Kindergarten）
　　四是面向6个月至6岁儿童，托儿所和幼儿园合在一起的“综合机构”（Age-integrated facilities），这类园所的数量最多。
　　园所开放时间必须满足家长灵活照顾儿童的需求，虽然规定的入园时间是早上8点至9点，但从6：30开始就有家长送孩子来了。
　　无论选择公办还是私人的日托，政府补贴随孩子而去，包括安排私人照看孩子的家庭，政府也提供财政补贴。
　　就在我们到访“儿童与社会事务部”的前一天，5月24日，丹麦议会通过了一项新的国家 “日托关爱法案” ，确定的三个目标领域分别是“为有孩子的家庭增加灵活性和自由选择”，“为所有儿童提供更好的学习和福利以及连贯的儿童生活”，“通过专业性和清晰的领导获得高质量”。新法案重新明确和强化了幼儿教育的这些基本理念：
　
　　“游戏是儿童的天职”是幼儿教育的名言；在丹麦的所有幼儿园，这也是一个基本现实， “玩中学” （Learing by play）的概念深入人心。
　　丹麦幼儿园最显著的特点，就是大量的户外活动，无论刮风下雨、冰雪严寒，儿童每天必须在户外活动2小时以上，下雨则穿着特制的雨衣。他们的一句名言是“没有不好的天气，只有不对的衣服”。
　　在游戏和户外活动中，儿童不但可以强健身体，提高身体活动的能力，而且要学习自我照顾、合群、交流、克服挫折、解决冲突等等。
　　丹麦幼儿园对游戏的态度，与我们所说的“寓教于乐”有所不同。“寓教于乐”的出发点是教育，而用玩乐作为包装。
我们的讲师丽萨的金句是“孩子不会为了学习而去玩耍，然而学习会在玩耍中自然产生”。
　　然而，近年来由于科技革命和PISA测试带来的“教育恐慌”，社会上对儿童以玩为主的教育方法产生质疑，担心会降低教育质量和竞争力。新法案重申和确定这一价值，意义重大。
　　这也是基于科学研究的结果。丹麦奥胡斯大学Dion Sommer教授在多国做的研究，
　　这意味着要清楚地认识幼儿教育的短期和长期效益，应当追求的不是赢在起点，而是赢得未来。
　　/ PISA测试 /
　　由世界经济合作组织（OECD）开展的针对15岁青少年科学、数学、阅读三科的学业水平测试，每三年一次。中国2009年由上海参测获得第一，2012年继续夺冠。此前的PISA冠军多为芬兰。2015年的测试，中国由北京、上海、江苏、广东组成的四省联队获第十名。经查，丹麦的PISA成绩大约在第十名上下。
　　
　　在孩子看来他们自己是有独特价值的，这是对个体和个性化的关注。由于儿童生而不同，因此不应追求整齐划一和标准化，孩子有权不高兴，有权选择不参与活动，有个人的兴趣爱好，老师需看的只是看到TA、陪伴TA。
　　因而，丹麦幼儿园最常用的一个概念是接纳、包容 ，相对而言是我们不常用的。
　　一位丹麦教授介绍他发现的两国幼儿教育的异同，虽然难免以偏概全，但还是很生动的。
　　◆ 丹麦老师关注每个儿童的说法，中国老师则倾向于关注表达最好、做的最好的孩子。
　　◆ 丹麦的儿童教育是过程导向，关注每一个孩子的参与和情绪，结果并不重要；中国则是结果导向，要求圆满地完成教学任务。
　　◆ 丹麦的幼儿园孩子与老师相互尊重，合作完成活动，中国老师则是教导和维系孩子的纪律。
　　◆ 丹麦的老师认为孩子天生不同，每个人应该做自己；中国的老师认为每个孩子都应该做到最好。
　　我们在一所幼儿园看到大班儿童的演唱和器乐演奏，与中国幼儿园的表演相比绝对不是高水平的，但它既不是表演也不是公开课，就是儿童日常的活动，孩子们十分高兴和投入，这就够了。这涉及儿童艺术教育的不同目标 。以美术为例，有人说中国的儿童都不会画儿童画，而是画成人画。
　　
　　
　　这意味着儿童应当通过多种形式、包括在日常生活中学习和发展。我们访问过北菲茵市的市长，他明确将儿童的早期关爱照料视为市政的第一要务（第二是老人，第三是就业）。
　　这种关爱不仅仅是提供财政支持，而是致力于创建一种 “健康生活” 。从怀孕开始就关怀跟踪父母的状况，在孩子出生的头五个月要进行四次、五个方面的支持和指导，从而正确地开启一个儿童的人生，培养未来良好的公民。他认为这是经济效益和社会效益最高的投入。
　　在丹麦最常见的，就是孩子在幼儿园、公园、绿地等公共场所“疯玩”，攀爬、登高、旋转、巨大的秋千等等，足令中国的家长和老师心惊。
　　此外，是父亲的作用。儿童的户外活动很多是由父亲陪伴的。丹麦的夫妻享有两人累计为一年的育婴假，于是许多父亲可以带着孩子四处溜达，酿成一种社会性的“暖男”的文化。
　　基于上述认识，新法案对幼儿教育目标的表述十分发人深省： “教育的目标是创建有利于孩子学习的环境，而非教孩子” ，也就是说，儿童是在某种环境中成长的，这种环境比具体的教学法更为重要。
　　幼儿园主要是创设学习的环境，包括硬件和合乎审美的环境、合适的生师比、从业人员的教育水平，师生和学生之间的相互作用和交往关系，游戏、有计划的活动、日常活动等等，从而获得儿童在社会性、情感、体能等各方面的发展。
　　与中国学前教育的“五大领域”（健康、语言、社会、科学和艺术）相似，丹麦新立法确定的国家课程框架， 教育内容的“六大领域” 分别是个人发展（个性发展和才艺），社会发展（社交能力和包容性），交流和语言，身体、感官和运动，自然、科学和户外活动，文化、社区和审美（文化表现形式和价值）。
　　与理念上的差异相比，中丹幼儿教育的真正差异主要是在教学实践中。例如我们的幼儿园过大的规模和过高的生师比，缺乏强制性的、大量的户外活动，缺乏对不同个性和发展状态的孩子的包容性，缺乏与所在社区的互动，艺术教育则偏于演唱、表演的技能学习，以及“小学化”的知识教育等等。
　　在参观交流中，中国老师最通常的提问是孩子受伤了怎么办，幼儿园要承担什么责任？对老师没有任何评价，怎么能使她努力工作？显然，背后的文化和制度完全不同。
　　关于这种文化差别，一个老师举例说，有个男孩玩闹，泼了女孩一身脏水，来接女孩的母亲未置一词，对女儿说：啊，今天你一定玩得很开心吧？