
 
　　又逢高考季，今年是我高考20周年（哎，一不小心透露了年龄~）。每年到高考的时候都会很感慨，有时候我就会想，如果1998年的那个夏天，我做出了不同的选择，现在的人生是不是就会大不同？其实，人生是一个很奇妙的东西，站在当初的时间节点，你永远也不知道日后的选择是好还是坏。人生就像有一根绳子在牵引着你，一次一次地做出选择，一步一步地往前走，虽然有时候会有坎坷和茫然，但只要坚持下去，终有拨云见日的那一天！
　
　　我高中时候成绩还不错，老班一直觉得我能拼一下清华。我们那年高考是考前填志愿，当时填一本志愿的时候，老班还找我妈谈话，“要不让孩子拼一下清华吧？”
　　我妈征求我意见，当时我可纠结了，拼清华吧？有希望，但是没把握，万一考试发挥失败，我就连一本的机会都没有了！如果退而求其次，考南大呢，希望是很大很大的！
　　填报志愿前一天，我还是怂了，放弃了清华，填写了南大，这是我人生第一次学会给自己做选择。最后高考成绩出炉，我的成绩果然达到了清华的录取分数线，不过呢，只能上清华比较冷门的系，上不了我所期望的计算机，但这个分数却能保证我被南大计算机录取。
　　外婆当时特别惋惜，这么好一个上清华的机会被放弃了 … 当时清华在她老人家心里可是神一样的存在！
　　虽然有点小遗憾，可又有什么关系呢？既然选择了，就要尊重自己的选择，无需后悔！后来20年的经历证明，计算机是最适合我的行业，如果我当年被清华别的系录取，或许就没有现在活得那样精彩了吧！
　　很多人都在纠结于自己的选择，觉得这个很好，那个也很棒，等选择了一个之后又会觉得另外一个会更好。但其实完全没必要那么纠结，每个选择都有相应的机会，你永远不知道以后会怎样，做一个当下让你觉得最靠谱、最舒心的选择，然后坚定地走下去，你一样可以成功。
　　
　　很多选择看起来并不完美，更多的时候有点像无奈之举。
　　我当年毕业找工作就是这样，那时候BAT这些企业还没有崛起，所有人都以进外企为第一目标，什么微软、IBM、Cisco、Intel、朗讯、摩托罗拉 … 那些如日中天的外企才是我们的dream work。
　　我那时候找工作比较衰，和那些外企都无缘，网申简历后，基本上都石沉大海，眼看着同学们面试忙得不亦乐乎，还在讨论外企面试是不是要穿西装的问题，而我就连最基本的笔试或者面试的机会都没有，我甚至都怀疑中华英才网（当时用得最多的网申系统）是不是做了什么手脚，把我的求职信给屏蔽了呀？为啥我和同学相同的资历，成绩也挺好，就连面试机会都没有呢？
　　后来无奈之下我只能选择了一家民企，看着同学晒着一个又一个的offer，还在里面挑三拣四的，而我就只有民企这一个选择，心里真是有点不甘心，感觉有点梦想被击碎一地的感觉。
　　不过人生就是这样，不是每个选择都是那么完美，有时候你得学会接受不完美的选择，但是即使是不完美的选择，只要努力地走下去，一样会演绎完美的人生。
　　我虽然进了民企，但是却能被分到核心部门，研究一些以前从来没有接触过的技术，非常有意思。相比我的很多进外企的同学，做一些给老外打杂边角料的活，我瞬间觉得自己做的工作高大上了许多。三年的民企工作经历，我学了新的知识，发了几篇专利，写了几篇论文，最后被我dream work名单里的一家外企用双倍的薪水挖走。而也就是这所外企，当年毕业找工作时网申压根就没曾给我机会。经过3年的努力，虽然人还是同样的人，但结局却有天壤之别。
　
　　
　
　　我找工作就是这样，之前3年的蛰伏后终于进入了现在这家心中的dream work，优雅的工作环境，不需要上下班打卡，感觉一切都棒极了！可是干了一段时间后，却发现这份工作渐渐变得无聊起来，所有的代码都千篇一律，抄一抄、改一改就好，毫无新意，日复一日地就在办公室和实验室跑来跑去，做着机械的动作，没有丝毫的创新。
　　虽然工作不忙，薪水也OK，但这就是我想要的梦想吗？不是！IT行业有一个特点，就是技术更新特别快，IT人士的人生就像逆水行舟，不进则退。于是那段时间我在工作之余开始学习各种各样的专业知识，从APP开发，大数据，再到底层的芯片开发，都有所了解。
　　后来终于等到一个机会，公司有一个核心芯片team招人，因为之前我的积累，所以被顺利招了过去，并被调到了美国。我是我们公司第一个能被调到美国工作的人，很多同事都很纳闷我怎么能够做到的？其实，就是心中不断树立新的目标，不断地学习，不懈地努力，最终一定会有新的机会出现，而你也会有更好的选择，天道终将酬勤。
　　高考20年后，再回首过往，我感觉自己最大的一个变化就是，终于认识到了人生的选择永远也不会完美。上学那会儿，我觉得清华是完美的，但殊不知相比于学校名气，找一个你喜欢的专业才最重要；工作那会儿，我觉得外企是完美的，但殊不知再好的企业，日复一日做同样的事情，你也会有厌倦的那一天。
　
　　人生没有白走的路，每一步都算数！