
 
　　昨晚看到彭博社的一则消息：
　　
　　1、中国正计划取消对家庭子女数量的所有限制。注意，不是放开二胎、三胎……而是，爱生几个生几个，中国人终于可以拥有生育自由。
　　2、新政的决定将在今年年底尽快作出，也可能会被推入2019年正式宣布。
　　3、中国的生育率持续下降。去年全国的出生人数下降了3.5%，达到1720万，这几乎抵消了放宽政策导致的新出生人口的一半。
　　4、老龄化趋势越来越严重。去年国务院预测，到2030年，中国约四分之一的人口将达到60岁以上，而2010年为13%。
　　5、中国的男女人口比例严重失衡。根据CIA世界概况，中国每100名女性对应106名男性，而全球则为102名。
　　以下是该新闻的详细翻译：
　　内部人士声称，中国正计划取消对家庭子女数量的所有限制，在中国已经开始缺乏工人后，这可能是这个政策在历史上的终结。
　　国务院已经就结束这项进行了四十年的政策可能带来的影响进行了调查，并准备在全国范围内实施这一变革，其中一位人士表示，领导层希望减缓中国人口老龄化的速度，并消除国际上一些批评。
　　中国经济改革协会副会长，国家计划生育委员会前任司长陈健表示， “废除出生限制对中国出生人口下降的趋势影响不大，但总比没有好。”
　　计划生育所要求的强制措施曾经遭到批评，包括罚款，绝育以及堕胎。但随著中国劳动年龄人口开始减少，计划生育开始逐步放开，2015年的两孩政策，是逐步放松生育限制的一部分。
　　一位内部人士透露，四月份，有人呈上了一份废除计划生育的可行性研究报告。该研究发现，在全国范围内解除出生限制将会产生“有限”的好处。
　　北京智库中国与全球化中心特邀高级研究员黄文正表示：“政策转变将不会促进中国新生儿的数量，”中国出生人数将继续大幅下降，考虑到可育女性人数急剧下降，生育意愿也在下降。“
　　这一举动凸显了中国政策制定者越来越担心，仅仅是二胎政策还不够，需要采取更加有效的行动。根据国家统计局的数据，去年全国的出生人数下降了3.5%，达到1720万，这几乎抵消了放宽政策导致的新出生人口的一半。
　　中国的老龄化社会将对国家和世界产生广泛的影响，并挫败发展经济的努力，导致养老金和医疗保健费用的增加。去年国务院预测，到2030年，中国约四分之一的人口将达到60岁以上，而2010年为13%。
　　“两孩政策前两年出生率低，新生儿人数少，这给决策者一个强烈的信息，即年轻一代有较弱的生育欲望。”陈说。 “中国的人口问题将成为建设现代化国家愿景的主要障碍。”
　　今年3月，新合并的国家卫生委员会的名称中删除了“计划生育”一词—— 这是自1981年以来这个词首次没有出现在机构名称中。最近几个月的主要政策报告中也没有提到这个短语。
　　尽管很多人将改革开放几十年的经济繁荣归功于控制人口，但人口失衡也被加剧了，许多父母选择放弃女性胎儿。根据CIA世界概况，中国每100名女性对应106名男性，而全球则为102名。
　　迄今为止的举措对提高生育率没有多大作用，因为许多父母都担心无法负担，在这样一个倾尽全家资源来抚养子女的社会中，繁衍后代所需要的支出。
　
　　2011年11月全面放开了双独二胎，2013年12月放开了单独二胎，2015年10月全面放开二胎。过去的几年二胎成了社会性话题和家庭新模式。
　　这次即将有可能的放开生育限制，距离1982的计划生育基本国策过去了36年，独生子女成为了80、90后的独有社会现象。
　　看看身边，二胎放开后确实改变了很多家庭的计划，然而在育儿成本高涨的情况下，政策又显得苍白无力。这次全面放开生育限制，也许依然不会改变大多数家庭的生育计划。
　　一个时代即将过去，迎来的也许是刺激都刺激不起来的低生育率时代。
　　
　　我和啾爸都出生于80年代，我们没有兄弟姐妹，都算是中国独生子女的典型代表。小时候，没觉得家里只有自己有什么不好，我的朋友、同学大多一样。
　　二三十年后，我们结婚了，生孩子了，国家放开限制，可以生两个了。我身边的”独生子女们“又大多成了两个孩子的爸妈。现在我们的父母慢慢老了，上有四老、下有两小，未来越来越重的家庭压力不敢想象。
　　拥有巨大财富的一群人，生育限制从来就没有限制过他们；贫穷至极的一群人，躲着生、偷着生，他们藏在限制的缝隙中。
　　从来就只有我们，夹在社会中层的我们，生育的自由有了，但生育的压力只会越来越重。
　　80，90年代的父母们生二胎，要么超生游击队，要么忍受着扒房子收地，没工作交罚款；要么就处心积虑的给老大开各种证明，证明先天性心脏病的，证明脑部残疾的，那会儿生二胎，和有钱没钱关系不大，生，多生，是执念。2000年以后，生二胎的要么香港，要么美国，生，多生，谁家有两个孩子，谁家就是有钱。二胎政策放开后，人们到像是泄了气，好像一块糖我吃不到，很想吃，但是给我吃了，我又意识到这玩意儿蛀牙了。
　　现在，有遥遥领先之预言说，生呀，随便生吧，再也没人管了。然后大家觉得，这太可笑了，随便生了，可不能随便养呀！
　　看过一个笑话，说给你一百万，会不会考虑生二胎。出这个题的人图样图森破了，一百万够养一个孩子吗！但是现实是一毛钱都不会有人白给的。生，或者不生，钱包说了算，房价说了算，学校资源说了算，医疗资源说了算，社会福利说了算。
　　生不生，生几个，自己权衡清楚了，别被生孩子和政策的这几毛钱关系搞晕了。