
 
　　在最近公布的一项世界大学排名中，美国哈佛大学再次领跑第一名。而这几天，有两位刚刚毕业的哈佛女生在网络走红。
　　33岁的克里斯汀。吉尔默（Christin Gilmer）今年从哈佛公共卫生学院获得博士学位，她邀请了一位特殊的客人参加她的毕业典礼。
　　这位特殊的客人是她小学六年级时的老师朱迪斯。托辛女士（Judith Toensing）。
　　在克里斯汀的心中，托辛老师有着与众不同的特殊的地位，因为在21年前，当她在亚利桑那州上小学六年级时，托辛老师在她的一张成绩单上写下了这样一段话：“有你在我的班级是一件快乐的事，继续努力！请邀请我参加你的哈佛大学毕业典礼！”
　　这位老师在一个12岁女孩的心中埋下了一颗种子，这张成绩单克里斯汀一直保存至今。
　　在今年毕业典礼之前，克里斯汀在Facebook上贴出了这张成绩单，她特别对托辛老师表达自己的感谢之情，“在我人生中，六年级老师托辛女士给了我可贵的启蒙和帮助，她教我关于时事、全球健康和人权的问题，她是第一个让我了解到那些生活在困境中的人们感染了艾滋病后的悲惨状况的人，这开启了我之后的人生旅程。“
　　现在，克里斯汀是一名从事艾滋病和人权工作15年的全球健康专家。在即将从哈佛公共卫生学院毕业之时，她盛情邀请托辛老师见证这一刻。
　　克里斯汀的帖子发出之后引起热烈的反响，哈佛大学很快联系了托辛老师，并邀请她到毕业典礼现场，所有的费用都由学校支付了。
　　托辛老师感慨地说：“在克里斯汀还是个小女孩的时候我就知道她会做到这一切的，我很高兴自己能成为她人生旅程中的一小部分。”
　　哈佛大学公共卫生学院教务长米歇尔。威廉姆斯在毕业集会演讲中特别提到托辛老师的名字，对她表示敬意。在毕业典礼后托辛老师还被邀请和克里斯汀一家在意大利餐馆共进庆祝晚餐。
　　一位好老师配得这样的尊重。
　　24岁的布兰那。 威廉姆斯（Briana Williams）是哈佛法学院今年的毕业生。在毕业典礼上，她显得格外与众不同，因为她是抱着不满周岁的女儿走上台领取自己的毕业证书的，而她本人是个单身妈妈。
　　来自加州的布兰那当初只带了一个箱子和一双鞋来到法学院，还有一本圣经，那是她的姐姐放到她的包里的。在此之前，她曾为了积攒生活费在纽约做过服务员和调酒师。不过，对于她来说，这一切与当单身妈妈相比，算不上什么。
　　去年4月，她生下了女儿伊夫林，就在生产之前，她刚刚完成一项重要的法律考试。
　　带着初生的女儿读书，生活变得艰难起来。很多次，因为在最后一刻找不到照顾孩子的人，布兰那不得不带着女儿去上课。
　　可是，女儿也成了布兰那学习和生活的动力，她决心给女儿做个好榜样。
　　风雨过后见彩虹，几天前，当布兰那拿到法学博士毕业证书时，她激动地流下了热泪。
　　为了让女儿参加、见证自己的毕业典礼。布兰那特别为女儿定制了和自己同款的博士袍和博士帽。
　　布兰那在社交网站 Instagram 上分享了毕业典礼这个让自己终生难忘的时刻，她抱着女儿的照片迅速在网上走红，获得上万点赞。
　　毕业后布兰那计划搬回加州，并将在洛杉矶的一家律师事务所执业。
　　能抱着未满周岁的孩子拿到哈佛法学院的毕业证书，看来今后没有什么困难可以难倒这位不言放弃的女性了。