
 
　　留学的专业影响着后续职业的发展，怎么选专业，选择什么样的专业，一直困扰着我们。
　　近期，美国劳工统计局给出了一份新增就业需求排名最靠前的30个职业数据，相信对你专业的选择是很有帮助的，让我们一起来看看吧~
　
　　根据美国劳工统计局的数据显示，到2020年的时候，美国工作将会新增2050万个就业岗位，比2010年时增长了14.3%，这些新增排名靠前的30个职业呈现如下特点：
　
　　其中对应的包括：
　　兽医（2020年预计增长35.9%）
　　心理健康辅导员（预计增长36.3%）
　　医学家流行病学除外（预计增长36.4%）
　　健康教育（预计增长36.5%）
　　听力矫正专家（预计增长36.8%）
　　牙齿卫生员（37.7%）
　　理疗师（预计增长39%）
　　医疗秘书（预计增长41.3%）
　　理疗医师助手（预计增长43.1%）
　　职业治疗助理（预计增长43.3%）
　　超声检查人员（预计增长43.5%）
　　兽医技术人员和助理（预计增长52%）
　　生物医学工程师（预计增长61.7%）
　　家庭保健助手（预计增长69.4%）
　　个人护理助手（预计增长70.5%）
　　打桩机操作人员（预计增长42.4%）
　　石匠（预计增长36.5%）
　　自行车修理人员（预计增长37.6%）
　　玻璃安装工（42.4%）
　　管道工（45.4%）
　　钢筋工人（预计增长48.6%）
　　木匠（预计增长55.7%）
　
　　近几年出国留学选择得最多的计算机、商科、会计等专业在未来四年内就业需求量的增长速度显然已经放慢，但是前景依然不错。然而，对于那些执着于这些看似就业形势一片大好的专业的人来说，无论国内还是国外，竞争压力都会非常大。
　
　　商科是个利润丰厚的研究领域，同时在任何领域都不可或缺，有着较高的工资待遇。虽然毕业时的起薪拉不开差距，但随着时间推移，发展的潜力是无穷的。MIT、UCB和乔治城大学的学生在毕业时起薪最高。
　　同样，学习计算机科学意味着你将选择现代经济中薪水最高、增长最快的工作类型之一。许多收入很高的计算机科学专业的学生都来自于著名的工程学校，如麻省理工学院、卡内基梅隆大学和理海大学。
　　口笔译行业，2010年雇佣人数有58400人，到2020年预计增长42.2%，10年工资中位数为43300刀，未来就业前景将持续保持强劲，尤其需要更多小语种的翻译人员，如葡萄牙语、法语、意大利语、德语和西班牙语。
　　而对于那些志在学成后，回国发展的美国留学生们，请大家注意，美国劳工统计局的这组数据和国内关于就业前景调查对比，有很多相通之处：
　　比如医药专业、同声传译、外语、汽车维修等都是前景较好，需求量交大的职业/专业。
　　而就收入情况而言，根据福布斯的统计显示，2015年度美国收入最高的本科专业排名第一的是石油工程，早期收入就达到了102300刀，而中期更是增长到了176300刀！
　　余下九个专业分别是：
　　根据我国16年的最新统计，毕业后三年收入最高的十大专业分别是：
　　由此我们可以看出，美国当前收入最高的职业主要都集中在了科技和互联网领域，而我国在这两个领域的发展势头也正保持增长，除此之外经济、对外交流、艺术等专业的热度也很旺。
　