
 
　　6月，栀子花盛开
　　你放下手中的笔
　　完成了最后一门考试
　　你回到宿舍
　　打包好那一箱沉甸甸的行李
　　你吃着又甜又涩的散伙饭
　　不知道下一次整整齐齐聚在一起
　　会是多少年后
　　……
　　“毕业”
　　有人说，毕业是一个时间点
　　点在了我们这群好友之间
　　在最好的时光里
　　你遇见的这一票好友
　　如今，就要挥手前行各奔东西
　　有人说，毕业是一个时间点
　　点在了我们这对情侣之间
　　再美好的爱情
　　都打不败赤裸裸的现实
　　还有人说，毕业是一个时间点
　　点在了我们的未来和现实之间
　　高高抛出的学士帽是你对校园生活的告别
　　当你转身奔向远方
　　才是你对世界迈出的第一步
　　选择了出国留学
　　可能会迷失在陌生的街道
　　感到无助
　　@知乎匿名用户
　　“周末晚上新泽西回纽约，没有任何特殊天气情况，一个小时才一班的火车说取消就取消，车站的工作人员全下班了，车票也不能退，也没处投诉官网上只有一个电子邮箱地址。”
　　你小心翼翼的开始独立生活
　　尽管没那么容易
　　@知乎匿名用户
　　“生病或者来大姨妈，想喝一杯热水都成了奢侈。每天得自己背着暖水壶去上课、自习、吃饭。“
　　但，你每天都会遇见从未感受过的风土人情
　　这一切，让你变得不一样
　　@一位学法律的知乎匿名用户
　　“来美国，才发现这里对残障人士的提供平等的基于和条件，真的让我肃然起敬。每次上法律课，我班里有2个同学总是坐在最后一排，也从来不发言，总是盯着电脑屏幕。开始我以为他们是“学渣”，后来才知道原来他们是聋哑人，学校会专门雇速记员，将老师同学的发言打成字幕同步上课。对于这些听力障碍的法律从业人员，美国还有专门的听力障碍人士律师协会，帮助他们更好的从业。这让我看到了一个国家的强大”
　　你认识新的朋友
　　也让你变得更包容
　　你的心也变得更开阔
　　@知乎匿名用户
　　“刚开始跟美国人交往，觉得他们总是说Ilike your shoes， I like your jacket之类，蛮假的。慢慢地，当你真正了解他们的文化，你会发现，这是他们从小养成的一种赞美别人的习惯，也是发自内心的。学会赞赏别人，彼此都开心，多美好。”
　　@某在美国4年的小Lee
　　“毕业过5次，从小学到研究生。小学那次伤心了好久，全班76人，说好每年都回母校看老师，结果那年夏天和我玩得超好的一个男孩子就溺水了，冲击特别大。后来相聚离别多了，也渐渐明白，这些是强留不住的，玩得再好，到了各自的环境都会变，拉开的不仅是距离，还有志向、生活圈、和三观。现实地说一句，朋友都是阶段性的，分开了也就变成微信上的点赞之交。到了某一天，就不点了。但生活还是继续，积极乐观还是得有的，还会认识很多新朋友啊。”
　　总之，毕业不是句点
　　转身，出发
　　你可以遇见更大的世界
　