
　　来源：京博国学（ID：jingboguoxue）
　
　
　　越抱怨，越没有机会。
　　我有一个好友，名校毕业，一表人才，干事也非常利索，很受领导赏识。
　　有一次单位提拔年轻干部，主管领导推荐了他，以他的学历和能力，胜任这个岗位毫不费力。
　　但意外的是他落选了，一个比他年龄大，没什么学历，还和客户打过架的同事得到了提拔。后来才知道，他是某某的公子。
　　好友并不泄气，更加努力的工作，他相信命运不会辜负他。
　　果然，机会很快来了，又有一次提拔干部的机会，这次是公开竟聘，好友摩拳擦掌，作了充分准备，在笔试和面试环节表现得非常出色，他暗地里得意，这回煮熟的鸭子飞不了了吧。
　　但两天后张榜公布，好友再次名落孙山。经过打听，好友知道了有一个领导没有投赞成票。好友自我反省，可能与一次不小心得罪了领导有关。
　　这样的机会不少，但总是在关键的时刻好友被挤出局，于是，好友开始抱怨，我没有关系，我不会拍马屁，再怎么干都是白干，一天一天消沉下去。
　　哥几个看在眼里，急在心上，经常开导他。
　　你没有关系，更要努力，没关系又不努力，更加没机会。不会拍马屁？学呀，放下面子没什么马屁不能拍的。如果实在不屑于做，世界那么大，天地那么广阔，此处不留爷，自有留爷处，以你的才华，到哪里混不上一个好前程。
　　朋友思前想后，长吁短叹，即感觉没有前途，又舍不得单位较好的福利，更担心未知的世界太过风险，反而加了一个抱怨，抱怨自己没有勇气，抱怨自己的苟且。
　　就在自怨自艾中，一天又一天过去了，一月又一月过去了，一年又一年过去了…
　　现在朋友过上了平淡的生活，早晚接送小孩，按时打卡上下班，得空了找我等闲人撮撮麻将，喝点小酒。
　　青年时的雄心壮志早己烟消云散，白发过早的爬上了他的额头。如果能够接受这样的生活，也挺好。但他看见某某领导，人家早就退休了，眼睛就会斜斜望过去，嘴角就会吐出几个字：“什么玩艺？”
　　我都懒得骂他了，就你这样的格局，上去了也是个祸害。
　
　　我是在一个单位的大院里长大的。
　　有一户邻居，姓魏。那时候家电刚刚开始走入千家万户，这个魏叔叔很厉害，哪家电视坏了，他鼓搞两下子就行了；哪家洗衣机出故障了，他捣腾两下就OK了，甚至电扇不转了，也找他。
　　有一次家里的电视机坏了，老爸赶紧找他。魏叔叔还真有两把刷子，打开电视机后盖，立刻找到了故障所在，三下五除二就解决了问题。
　　已经到了吃晚饭的时间了，老爸留他下来吃个便饭。那是我正在上初中，魏叔叔见我大概是个“可造之材”，两杯酒下肚，滔滔不绝的打开了话匣子。
　　他说，你读书可要努力啊。接着，他现身说法，告诉我他是如何掌握修理电器的秘诀。
　　魏叔说，他几年前调到电力工区当所长，这下麻烦来了，许多人家电器坏了，就找他。但他不会啊。别人就说了，你管电的怎么不会修电器呢？
　　这可把魏叔搞懵了，我在电力工区上班，就要会修电器啊？但别人老找他，找多了就不好意思了，于是想，我还是学学怎么修电器吧。
　　他们所里有一个会修电器的，魏叔就不耻下问，虚心请教，哪知道对方摆起谱来了，不怎么教。
　　魏叔这下可气了，看不起我是吗？我非要学会给你看看。
　　魏叔买来了各种电器的维修书籍，认真研读，大夏天的，为了躲蚊子，躲在蚊帐里面看，冬天，围着个小火炉手不释卷。
　　但光看书不行啊，还得实践。魏叔把家里的电器给拆了，一个零件一个零件的与书中对照，气得老婆大骂，真是个败家老公。魏叔也不以为意。
　　经过大半年的学习摸索，魏叔有点心得了，开始接受别人的邀请，帮人家修电器。开始的时候碰到不少挫折，有的问题看不出来。魏叔就自己掏钱，把电器送到县城的维修点去，跟着师傅打下手，边看边干边学。
　　经过两三年的努力，魏叔终于成为附近有名的电器高手，只要谁家的电器坏了，不管什么疑难杂症，绝对帮你解决，而且，一叫就到，分文不取。
　　老爸趁机趁热打铁，对我说：“看到没有，做任何事情只要努力就有好结果，你读书要认真喔。”
　　这件事过去了二十多年，但魏叔说话的语气和神态一直留存于我的脑海。
　　后来，魏叔因为工作出色，人缘好，被调到了城里工作。在我们那个旮旯小镇，算是很有成就的人啦。
　　努力不一定有机会，但不努力一定没有机会，机会一定是留给有所准备的人。
　
　　最近在读《素书》。《素书》传说是黄石公所写，传给了张良，张良用了十分之一二，帮助刘邦搞定了天下。
　　《素书》中有一段话令人深思。
　　“贤人君子，明于盛衰之道，通乎成败之数；审乎治乱之势，达乎去就之理。故潜居抱道以待其时。若时至而行，则能极人臣之位；得机而动，则能成绝代之功。如其不遇，没身而已。”
　　意思是说，贤人君子能够看清国家兴盛、衰亡的道理，通晓事业成败的规律，明白社会治乱的形势，懂得仕进还是隐退的道理。条件不成熟的时候，持守正道，隐居潜行，等待时机到来。一旦时机到来而有所作为，常能位极人臣，建立非凡的功业。如果所遇非时，也不过隐姓埋名，淡泊于世而己。
　　这句话的深刻意义在于，人一定要有格局，简单来说，要有悲天悯人之情，而无自私自利之心。如果没有这个格局，再好的道术不过是谋取私利的工具，并不能涵养人的心灵。
　　没有格局的心灵，一旦达不到预期的利益，遇事推诿，抱怨不断，也就不奇怪了。
　　一个有情怀的人，不抱怨，尽努力，有格局，人生就很美！