
 
　　日前，由U.S。 News Global Education主办，美国麻省大学阿默斯特、代顿大学、奥本大学、南开罗来纳大学承办，电气和电子工程师协会（IEEE）协办的国际工程教育科技论坛在上海举办。
　　在人工智能、物联网、区块链和新能源汽车等新技术逐渐发力、走进千家万户的背景下，美国权威的新闻刊物和教育机构U.S。 News Global Education 举办了这一以“科技助力，功成未来”为主题的教育科技论坛，旨在介绍前沿科技领域的科研和就业形势，并鼓励中国学子在前沿学科更进一步深造。
　　会议邀请了来自蔚来汽车、IBM、阿里巴巴、百度、IEEE、车联网等企业和机构的多位业界领军人物，以及来自美国麻省大学阿默斯特等高校的数位资深教授。数百位来自全国各地的在校学生和有志于精进学业的在职工程师参加了活动。
　　蔚来汽车联合创始人及执行副总裁郑显聪就他所在的汽车领域讲述了人工智能、大数据、物联网等领域的发展现状和未来展望。他说：“新科技正在一日千里，常常给人们带来超出想象的变化。这就带来了很大的人才缺口。”
　　从电池动力，到智能驾驶，每一项新技术的需求都需要大量人才来满足。教育部数据显示，2025年之前节能与新能源汽车领域人才缺口将达 103 万人。
　　IBM研发总监褚明宇认同了这一观点，也表示IBM非常珍惜优秀的人才。他也很开心能在这次活动中见到这么多期待在工程领域精深学业的人才。
　　来自麻省大学阿默斯特分校、奥本大学、南卡罗莱大学的四位在学界深耕数十年的资深教授就“科技将如何塑造未来”这一话题发表了各自的观点。他们分别从自己的研究领域阐述了人工智能、物联网等新科技将于网络安全、云计算、机器人技术和人们的日常生活中产生的巨大影响力，也就自己多年的科研和从教经验表达了对未来跻身于电气和信息工程（ECE）领域的莘莘学子的期待。
　　麻省大学阿默斯特工程学院教授、副院长罗素·泰西尔（Russell Tessier）说：“工程技术毫无疑问正在驱动着未来世界的走向。无论是走进千家万户的新应用、新工具，还是在市场上取得优势地位的公司，无不是蕴含着工程科技创新的力量。我们的市场需要有活力的年轻人，”泰西尔先生说到。他非常欣赏中国的科技公司在互联网时代的成就，他由衷欢迎有创造力、有进取心的中国学子来到美国的高校交流、学习。
　　随着中国政府对创业创新的鼓励，和新科技的迅猛发展，人工智能、物联网、区块链、大数据等技术的重要性已深入人心，这不仅体现在媒体中，更在资本市场有非常直观的表现。数据显示，仅2017年一年，中国人工智能领域的全年投融资规模就达到了1800亿元。U.S。 News Global Education发现，越来越多的公司开始进行人工智能等领域的研发和人才的招募，人才市场上存在巨大缺口，这为有志于转型电气和信息工程领域的工程类人才提供了机遇。
　　U.S。 News Global Education举办这次教育科技论坛，还获得了多所美国高校的支持。麻省大学阿默斯特、代顿大学、奥本大学、南开罗来纳大学等四所高校都是美国工程类专业排名靠前的高校，更以丰富的学术资源和科研经费成为许多赴美攻读工程类硕士学位的学子的梦想学校。麻省大学阿默斯特于近年推出了电子与计算机工程专业硕士学位走进中国（MS ECE Field Degree）项目，100%由美国本校教授授课，并获得与美国本校完全相同的学位证明，职场人士无需辞职就可以用业余时间完成学术进修。同时还有一年中国校区一年美国本部的“1+1”项目，毕业生完成美国的课业后，可与美国硕士毕业生同享最高长达36个月的OPT（专业实习）。
　　活动当天，主办方还颁布了由IBM为有志于攻读美国工程硕士项目的优秀学生提供的高达10000美金的奖学金，并为参会学生提供了与微软、亚马逊等科技公司零距离交流的机会，并为最优秀者提供实习的绿色通道。
　　U.S。 News Global Education由U.S。 News & World Report和Shorelight Education于2016年9月成立。U.S。 News Global Education将自身权威 的大学排名和数据及专为非美国本土学生所设计的信息、资源和工具 与Shorelight Education相结合，为那些希望进入美国学习的国际学生 提供帮助。这一结合让U.S。 News Global Education具有独特的地位，专门帮助国际学生、教学顾问和高等教育机构达成他们的目标。
　　坐落于美国马萨诸塞州阿默斯特，始建于1863年，是美国优秀的公立大学之一，也是麻省大学系统中的旗舰校区。在《美国新闻和世界报导》中全美公立大学排名29，人工智能专业全美排名11，计算机科学专业全美排名25。超过90%毕业的生能在毕业6个月内找到工程类的工作，起始薪资平均达到年薪66000美元。
　
）
　　美国一流的私立天主教大学，建立于1850年。位于美国中西部技术和工业中心俄亥俄州的代顿市，是全美十大天主教大学之一，同时也是俄亥俄州最大的私立学校，属美国国家级研究型大学。在《美国新闻与世界报道》中最佳工程学院排名56，获得《普林斯顿评论》全美前50所“创造未来学院”称号，也是获得最多工程研究基金的全美天主教大学。拥有11.4万遍布全球的校友资源和1.176亿美元研究资金。
　
　　创办于1856年，作为在美国南部享有盛誉的老牌百年名校之一。在过去一百六十多年的历史中，成为了全州乃至全美受益的教育基地、研究基地和宣传中心，也是全美为数不多的几所被政府同时授予土地 （Land-grant）、海域 （Sea-grant） 和太空 （Space-grant） 奖金用于科研工作的大学。如今，奥本大学已经累积授出过30多万个学位，为29，000多名研究生和本科生提供140个学位课程，并每年向国家贡献近54亿美元的经济增长。工程专业的知名校友有现任苹果公司CEO、美国国家航空航天局的多名宇航员、和上千位科技和商业领军人物。奥本大学的工程专业世界闻名，吸引了世界各地的优秀人才。
　　建立于1801年，《泰晤士报高等教育》将南卡收录在“输送高就业力毕业生”的顶尖公立大学之列。卡内基基金会已经认定南卡罗来纳大学为开展高端研究工作的教育机构，这是该基金会的最高评价。南卡教职员工的研究项目持续增长，2016 年研究经费已高达2.5亿美元。同时，南卡的硕士生也不断获得国家级助学金和数百万美元的助学奖励。工程学院的合作伙伴有波音公司、通用汽车公司、萨凡纳河国家实验室。
　
　　电气和电子工程师协会是一个国际性的电子技术与信息科学工程师的协会，也是目前全球最大的非营利性专业技术学会，其会员人数超过40万人，遍布160多个国家。IEEE致力于电气、电子、计算机工程和与科学有关的领域的开发和研究，在太空、计算机、电信、生物医学、电力及消费性电子产品等领域已制定了900多个行业标准，现已发展成为具有较大影响力的国际学术组织。
 