
 
　　我是1998年的考生，距离今天正好二十年。
　　对于大多数同学来说，高考是结婚之前最具仪式感的一件事。高考前撕书、扔书、表白，高考后刷夜、旅行、玩游戏。也有一些不幸的同学，高考又回来复读，还得把这些撕掉的书重买一遍。
　　但是，高考不是终点，它只是一个标志，象征着我们从单纯的奋斗拼搏中走出，踏入更广阔、选择更多的新世界。高考二十年后，我想以一个过来人的身份，给各位处在人生不同阶段的同学，三个小小的建议。
　
　　我来自江苏连云港的一个小镇。大家都知道，江苏嘛，高考难度一直是地狱级别，一本率大概只有12%左右，甚至还出过数学平均分60（满分150）的屠省惨案。当然了，那次是因为葛军老师亲自出手。
　　江苏士子的不幸大抵是有历史的。三国时候逍遥津一场大战，打得大家都说我们“江南小儿皆怕，闻张辽大名不敢夜啼”；如今张辽死了快两千年，于是就改成“小儿闻葛军大名不敢夜啼”。之前有传闻说葛军老师要出今年的全国卷，幸好已经辟谣，不然广大学子又有难了。
　　我最后的高考成绩虽然谈不上理想，但也考上了大学。上大学后，我并没有因为学校限制住自己，而是不断地尝试各种创新的可能。
　
再牛逼的学校也会有一群傻傻找不到方向的书呆子，而再没有名气的学校也总会有一群知道自己要干什么的很牛逼的人。
　　把自己定位成什么样的人，远远比你进了什么学校更重要。这是我以过来人的身份，给各位学子的第一个建议。
　
　　大学是个很自由的地方，我们被应试教育压抑了十二年身体和精神，都会得到相当程度的解放。于是很多学生都会因为睡懒觉、追剧、游戏、看比赛等原因翘课。其实我大学时也是这样，整整四年，基本上所有的课我都不在。
　　因为从上大学开始，我才有时间和精力去做自己想做的事。
　　其实有很多事，我早在中学、小学就想做。但那个时候没有办法旷课，只能乖乖坐在椅子上听主科老师讲课；课余又没有空闲时间，要背各种定义、原理，为了这件事我还和政治老师争吵过，质问他为什么要背这么多段落。
　　大学之后，这些束缚都没有了，于是我成为了一个“网瘾青年”。
　　说来搞笑。第一次接触网络，是因为我不知道“伊妹儿”是电子邮件，还以为是漂亮学妹组成的社团。为一探“伊妹儿”究竟，我就怀着参加联谊舞会的心情，进了学校新建的机房。
　　结果一发不可收拾，我一下就沉迷了，还建立了自己的个人网站沪江语林。之后的大学、研究生生涯里，我不分日夜的搭建、维护、运营这个小站点；每天都处在陪聊状态中，把最后一个用户聊睡，我再去睡。所以后来听说马化腾创业初期，自己假装女性和男用户聊天的时候，我也是百感交集。
　　疯狂到了什么程度呢，为了不浪费时间，每天窝在宿舍吃泡面火腿，真的处在一种燃烧自己的状态。后来，经过5年的累积，我们沪江有了最初的20万用户。就是依靠这些种子，沪江才有今天的规模。
　　这就是我的第二个建议，大学期间你可以翘课，但一定要拿翘课的时间，做比上课更有意义的事情。你会发现，你曾经的付出，都会变成人生中的惊喜。
　
　　研究生毕业后，同学们大多去了央企、政府机关，他们是站在就业鄙视链顶端的那批人；剩下一批去了华为等企业，鄙视链上的地位就差很多，毕竟沦为打工者了。
　　我当时在就业和创业之间徘徊。要知道，那个年代可是没有创客这么一说的。现在创业这个事变得简单很多，钱不是问题了、资源不是问题了，卖咖啡的都是孵化器、手里有个成型的想法就能拿到天使投资。
　　当时可不是这么回事。创业是非常艰难的事情，互联网教育国内外都没有能够借鉴的模式，属于新兴事物；再者，我只是普通学生，缺乏对公司运作的管理经验及相关知识；最后，我们缺乏资金来源。
　　我在所有人，包括老师、同学、家人都不看好的情况下，东拼西凑了8万块，投入创业之路。这是我前半生做过的最有风险，但也最值得的抉择。
　　我当时考虑了很多。我什么都没有，只有20万热情的用户；如果我选择稳定的国企，完全过上安逸的一生；创业失败，又没用企业录用我该怎么办？这些问题一直在我的脑子里来回碰撞。
　
创业失败，无非浪费几年，大不了再重新找工作；但不去创业，我可能就错过了一个完全不一样的人生。
　　事实证明，创业真的是一条九死一生的路。我们最惨的时候，公司账上只有3块钱。你们知道我当时怎么发工资吗？我和同事借了钱，然后再发给他们。那时真的是被逼到无路可走，为了省钱，公司的盆栽都是和楼下卖花大爷按月租的。
　　可我从来没想过放弃。用现在的话来概括自己的心情，自己选择的路，跪着也要走下去。
　　很幸运，跪了很多年后，我们能站起来走了，后来又慢慢从走变成跑。现在沪江有1.7亿用户，几乎是以飞的状态向未来行进。我在发不出工资的日子里想到过现在的场景吗？想过，但自己都不相信有机会实现，幸运的是我坚持下来了。行百里者半九十，走到九十的那一半不是输在体力，而是输在信心。
　　所以我不是鼓励大家去创业，或者去国企、BAT里就业，我只会和大家说，你们在做人生的重大选择时，一定要深思熟虑，想得越长远越好；做完决定后，就要不顾一切地去实现、完成它。
　　要相信，你的全力以赴，会让全世界为你让路。这是我的最后一条建议。
　　从我参加高考到今天，已经整整二十年。这二十年的大部分时间里，我和沪江都在一条无人的赛道上行走。独行，最难的就是一个人要走一段夜路，没有灯光、没有星光、没有月光的漆黑夜路。只有当我们走得足够远，远到证明这条路是正确的，我们的身边就会开始有灯光、伙伴、追随者、对手……
　　选择独特的人生，必须付出代价。不只是我，大家在选择一条不一样的人生道路时，也会面临这种状况，甚至更糟。但真的不要放弃，那些挫折都是成就伟大的砺石。
　　无人的黑暗也是。
　　我们必须一路前行，去走那一段很长很长的夜路。不能停止，也不能回头，只能目视前方。而高考带给我们一生的影响，必将深入骨髓，融入血液。
　　不经历高考，不足以谈人生。
　　最后推荐几本我认为比较适合高考后看的书，希望这些书无论心智还是情感都能给予你启发。
　　1、《许三观卖血记 》·余华
　　世界是无情的、残酷的，但生活却是有温度的、柔软的。我们都是普通人，不论哪个时代，我们都要不可避免的经历这个时代独有的阵痛，无论是许三观那个年代经历物质的贫穷，精神的压抑，还是我们现代人的的焦虑与残酷的竞争，许三观每次卖完血吃猪肝和黄酒的时候，无比神奇地敲着桌子叫喊时，那种麻痹的快感，不就像每个在大城市忍辱负重辛苦工作，回到自己的老家却在亲戚朋友面前奢侈挥霍的的你我吗？小事上计较，在大事上开明，嘴上恶毒，内心柔软，一次次度过难关，一次次战胜命运。
　　2、《 追风筝的人》 ·卡勒德•胡赛尼
　　我们很难去承认，也很难去面对真实的自己，面对自己人性中的怯懦、说谎、虚伪、自私……选择逃避，也许会暂时轻松，但是一生将受到心灵鞭挞，付出沉重代价。因为所有的罪只可忏悔，无可救赎。
　　3 、《上帝掷骰子吗》· 曹天元
　　“上帝掷骰子吗？”，这句话是爱因斯坦对量子力学的质问。事实上，上帝不仅掷骰子，他还把骰子掷到了我们看不到的地方。从物理角度来说，量子力学在科学家中间引起了最为激烈的争议和关注；从现实角度来说，它给我们的社会带来了无与伦比的变化和进步，读这本书，你会不断的思索生命。
　　4、《暗时间》·刘未鹏
　　书写是一种极为有效的思考方式。改变人最基本的3个层面是：认知层、行为层、习惯层，作者在认知层面通过旁征博引，给读者提供阅读管道，不提供答案的具体解决办法，而是提供一个领域的思考方式，授人以鱼不如授人以渔。
　　5、《必然》·凯文凯利
　　这是一本很早就想推荐给大家的书，一本关于未来的书。未来不是存在于我们想象中的虚无缥缈的景象，而是通过发展趋势推导出的可预见的真实。以生物的视角看待科技和社会的发展趋势，你会觉得一切都是必然。人工智能、屏读、流动的数据、重混的创新······