
　　Splash 水花行， 是泰国国家旅游局北京办公室，The Hidden Guide 蜜柚文化，及 JETTOUR 捷达旅游，于2018年5月共同打造的一个旅游文化项目。这个项目的主旨在于介绍和推广最经典的泰国传统文化、最新的时尚潮流、最优质的旅游产品、以及最具创意的艺术设计。
　　Splash 水花行与其它类似的项目不同，它借力于中国时尚文化精英的视角和审美，从一个全新的角度去诠释泰国文化的魅力与核心价值，让周游世界的中国人民对我们这个友好邻邦有个全新的认识和了解。
　　Splash 水花行，在近期邀请了青年艺术家孟昭然先生、北京音乐台FM97.4 知名制作人/主持人/音乐人/设计师 麦同学，人物摄影艺术家马也先生等人，前往泰国曼谷，进行了一次别具特色的深度文化访问，让几位深藏在幕后的大师走到目前，将他们的才华与造诣与中国旅游者熟知的品牌对上号，在中泰文化交流中找到共同的价值和认知。这次在北京举办的 Splash 水花行 的特别午宴及下午茶，就是对这次特别考察行程的一次回顾与总结。
　　泰国国家旅游局北京办公室处长 沛琳 Auchalee Kumwong 女士，是一位非常资深的泰国旅游文化专家。自2011年起历任欧洲、非洲、中东及美洲地区市场组处长；2015年起历任欧洲、非洲及中东地区市场处处长。为泰国旅游文化产业做出了卓越的贡献。在 Splash 水花行午宴致辞中，沛琳女士强调了中国对于泰国旅游业是非常重要性，如何与中国旅游业界共同打造高品质的旅游产品，如何表现多元的的泰国文化和艺术，让旅行不仅仅停留在购物和观光。
　　郭琼华女士作为中国旅游业界的领军人物，代表 JETTOUR 捷达旅游 和蜜柚文化，对泰国国家旅游局北京办公室给予此项目支持的表达了由衷的感谢，并表示顺应市场的需求打造高品质的旅游产品是 JETTOUR 捷达旅游 在近年一直为之努力的目标。正是因为这样，才有了与 The Hidden Guide 蜜柚文化 合作的这次契机，从业外找新的旅游合作伙伴，将文化和创意引入高端旅游产品中。
　　作为 Splash 水花行 的主创者，祖吉强先生特意从泰国邀请了 Sette Peccati， Mettique， 和 Harnn 参与到这次特别活动中，让嘉宾和媒体同仁们与品牌核心人物欢聚一堂，共同感受来自神奇泰国的魅力与精彩！