
　　2018年度空军招飞录取工作近日结束，12.3万余名普通高中毕业生参加了招飞选拔，经过初选、复选两级选拔，5100余名考生参加招飞定选检测。最终通过体格检查、心理选拔和政治考核，空军从2452名定选合格考生中按计划择优录取1480人。今年录取的飞行学员
成绩平均超过所在省份统招一本线60分，600分以上的约占20%，高分考生同比前两年翻了一番，录取数质量为1988年空军自主招生以来最高。
　　招飞工作是飞行人员队伍建设的基础和源头，肩负着选拔未来空中作战指挥员、能打胜仗战斗员的特殊使命。空军党委对此高度重视，不断推动招飞工作创新发展。为做好今年的招飞工作，空军招飞部门按照“优质招飞、廉洁招飞、安全招飞”的思路目标，针对军事飞行职业特点，积极采用人工智能、数字仿真等新技术，进一步提升招飞选拔的科学性准确性。
　　从2015年开始，空军依托全国16所优质中学建设空军青少年航空学校，从优秀初中毕业生中选拔培养飞行苗子。经过3年实践，空军青少年航空学校政策制度基本完善、教育培养特色鲜明、管理保障走向正规、优质生源更加充足、办学优势逐步显现。今年，首届728名高三毕业生参加招飞选拔，379人被录取，基本实现规划目标，走出了军民融合超前培养军事飞行人才的新路子。
　　空军坚持招飞政策、录取计划、程序方法、检测结论、录取结果全程公开，医学选拔、心理选拔评定结果现场向考生公布，对提出异议的，安排专家鉴定组复议。招飞选拔和录取期间，设立举报箱和电子邮箱，公布举报电话，各检测场所全程录像监控，确保招飞工作规范有序、公开透明、公平公正。
　　
来源：中国空军招飞局
　　