
　　新浪教育讯 2018年西藏高考录取结果查询入口开通，西藏考生可点击进入。
点击查看：
　　
2018年西藏自治区普通高校招生在普通生源第一批本科（含预科）、第二批本科（含预科）和第三批高职（专科）批次继续实行
。具体录取批次和时间如下：
　　
　　今年我区
志愿分提前录取批（含重点本科、普通本科、国家专项、地方专项、普通专科、艺体类本专科）、高校专项本科、第一批本科（重点本科院校和经批准参加本批次录取的普通本科院校或专业）、第一批本科预科、第二批本科（普通本科院校，包括独立院校本科专业和民办院校本科专业）、第二批本科预科、第三批高职（专科）批次。第一批本科（含预科）、第二批本科（含预科）和第三高职批高职（专科）批次实行平行志愿。每个批次第
设置A、B、C、D、E、F、G、H、I、J共10个并列院校志愿。每个院校志愿可以填报4个专业和专业服从调剂；不设“院校服从调剂”志愿。院校未完成计划，通过
方式完成，征集志愿也采用平行志愿方式；征集志愿可视情况进行一次或多次。提前单独录取批仍采用传统志愿方式，每个批次设置3个院校志愿，即第一志愿、第二志愿和第三志愿，每个院校志愿可以填报4个专业和专业服从调剂。
　　1、提前单独录取：（1）军队院校（含武警院校），直招士官生院校专业；（2）公安院校、司法警官院校及政法院校的侦察、治安管理、刑事司法、公安等专业；（3）航海类院校专业；（4）
(
,
)、
(
,
)、
(
,
)、教育部部属师范院校师范类专业、北京电子科技学院等；（5）区内院校师范专业和专项计划专业；（6）国家专项计划院校；（7）地方专项计划院校；（8）音乐专业、美术专业、体育及其他按艺体类分数线录取的专业。
　　录取时间：7月6日至7月21日
　　2、第一批本科（含预科）：经自治区招生办审核批准，执行重点本科录取分数线的本科院校或专业。
　　录取时间：7月21日至29日
　　3、第二批本科（含预科）：一般本科院校。
　　录取时间：7月29日至8月8日
　　4、专科（高职）
　　录取时间8月8日至8月18
　　来源：拉萨发布