
　　截至7月14日，2018年上海市普通高校招生本科提前批次、本科艺体批次和地方农村专项计划批次已完成录取工作。市教育考试院在官网“上海招考热线”上开通了本科提前批次、本科艺体批次、地方农村专项计划批次录取结果查询通道，相关考生可进行查询。
　　本科提前批次招生类型多样，既有普通专业招生，也有军队、公安、招飞、公费师范生等招生。各招生类型的投档条件各异，有的院校专业组按照军检、面试合格名单进行投档，有的设置单科成绩要求或男女比例要求，有的只招自主招生控制线上的考生，有的只招有专业志愿的考生，这些都使得该批次的投档录取较为复杂。本科提前批次实行
投档，先进行一志愿的投档录取，若院校专业组一志愿录取后未能完成计划，则要进行二志愿及后续志愿的投档录取。
　　本科艺体批次分甲、乙两个批次进行录取，实行顺序志愿投档。艺体类本科甲批次中有部分院校专业组实行全国统招，不做分省计划。有27所独立设置的本科艺术类院校（含参照独立设置本科艺术院校招生的院校）自主划定艺术类专业考试分数线和文化考试分数线。
　　地方农村专项计划批次根据本科录取控制分数线上的符合报考条件考生名单，按照院校专业组计划的1：1.2进行投档，由各校进行专业录取。
　　本科提前批次录取考生2600余人，本科艺体类批次共录取考生4700余人，地方农村专项计划批次录取考生200余人。
　　列入本科提前批次招生的香港中文大学、香港城市大学分别录取上海考生13人和10人；另有12所香港地区高校不在计划内招生，但接受考生自主报名、自主招生录取，共录取上海考生36人。台湾地区高校共录取上海考生16人。
　　需要提醒考生注意的是，由于投档方式、录取规则以及报考群体等因素影响，使得上述批次各专业的录取分数线之间无可比性，也无法用作本科普通批次的参考依据。
　　来源：上海招考热线
　　