
　　又到了一年一度的招生季，学生家长挤破了头想把自家孩子送进名校。市场上，也有一些不知名的学校走俏起来。这些学校虽然名字不响亮，但是打着包技能、包分配的幌子，受到了很多家长的热捧。最近，就有市民拨打扬子晚报热线电话称，在南京有一家叫“新领航教育集团”的学校打着包分配的幌子，却根本没有招生资质。目前该校在校学生加在一起已经超过了一万人。
　
　　近日，扬子晚报记者来到了南京市东大路2号的
(
,
)国家大学科技园，在科技园后方一栋大楼，记者看到这栋大楼前挂有“南京新领航职业教育”的字样。这栋大楼门前人来人往，不少工作人员带着一拨又一拨的学生和家长来到这里进行咨询报名。新领航教育集团招生老师告诉记者，学校有高铁、航海航空、汽修、护理等专业。只要拿到一个毕业证书和从业资格证书，学校就可负责就业。
　　学校老师透露，之前也会跟学生签订学习培养就业协议。那么，所谓的就业协议又是什么概念呢？新领航教育集团招生老师称，就业协议就是学生进来以后学习当时报的专业，在学校期间不违反校纪校规，那么到时候学校负责推荐就业。像南京的中西医结合医院、同仁医院、明基医院等，学校都可以推荐就业。
　　这位招生老师表示，该校与其它院校进行合作办学，最后获得的大专文凭也是由其它学校颁发，而本校只能颁发南京交通科技学校的中专文凭。学校跟河北省中等专业护理学校合作，学生最后拿的是这所学校的大专毕业证书。这名老师说：护理专业是三加三，后三年在河北学校读。如果只在我们学校读三年，只能发中专文凭，就是南京交通科技学校的。
　　
　　随后，这位老师提供了一份新领航教育集团的2018招生简章。通过集团简介来看，南京交通科技学校正是集团的下属单位，简章内还介绍道：“与全国近二十多所本科、专科院校及三十余所中等职业学校合作办学，校企合作，实现资源共享。已为数以万计的应往届毕业生找到了理想工作。”而这家学校涵盖的专业也非常之多，除了护理、空乘、计算机、智能制造、航海外，还有铁道交通运营管理专业，当然，这都是包分配工作的。
　　此时，在这位负责面试的老师前已经聚集了不少学生家长。他们都是被包分配工作这一条吸引来的。对于南京学子而言，最权威的报考目录当然是2018年《南京市中考指南》，其中涵盖了所有院校招生计划以及相关专业。可是经过查询，新领航教育集团或者南京交通科技学校的名字都没有在这本中考指南中出现。对此，新领航教育集团招生老师回应称，因为学校从去年开始，所有在校学生的学籍都是南京交通科技学校，今年学校名字变更成了新领航教育集团，这个教育集团下属有四个学校。改了校名之后，校方还没有及时上报专业。
　　记者了解到，这家新领航教育集团在南京已经开设了四个校区，分别位于浦口区和江宁区，而在校学生已经过万。新领航教育集团招生老师回应称，学校性质是民办，一年9600元，住宿费是1500元。四个校区在校学生有上万人。
　
　　随后，记者来到了技工院校的主管部门，南京市人力资源和社会保障局。培训和职业能力建设处处长朱清怡称，最近他们也接到了许多关于新领航的投诉，局里已明令禁止该校今年进行招生。今年4月份，有关部门已经下发通知，取消南京交通科技学校2018年招生资格。朱清怡表示，一家没有招生资格、没有招生计划的学校，后续的所谓合作办学，都将是无法兑现的承诺。如今，这家单位换了一个名字又开始招生，这明显属于违规行为。
　　朱清怡表示，新领航集团不是人社部门审批和管理的机构，是在工商部门注册的机构，不在技工院校招生的范围之内，也从来没有给过任何的招生计划。至于新领航的宣传材料，朱清怡表示也看了，纯属是虚假宣传，没有经过任何政府部门批准。
　　朱清怡处长也希望通过媒体，提醒广大学子和家长，报考学校之前千万要擦亮双眼，“我觉得家长还有老师在推荐孩子上学的时候，一定要严格按照中考指南上登出的学校和专业进行选择，不要相信社会上的虚假宣传，前一段时间，交通科技学校的宣传电话都打到我手机上来了，推荐我家孩子来上这个学校，这种虚假宣传的广告，电话，到处都是，千万不要相信。”
　　朱清怡处长还表示，目前，这家新领航教育集团的工商登记注册地点位于句容市华阳街道，这在查处上存在一定难度。朱清怡称，像这样的对社会危害性比较大的虚假宣传，应该由政府组成联合的执法机构，或者是专门的领导小组，对这样的机构进行严肃的查处。
　　（原题为：《学生过万，学校竟没有招生资质》）
　　