
　　近日，广东省东莞理工学院发通报称，一大四学生因5门考试挂科而入侵学校数据库，并修改成绩至合格线以上。经研究决定，给予该生留校察看处分，处分期限12个月。
　　7月18日，学校一名值班的工作人员向澎湃新闻证实了这一消息，并称，事件发生在2017年底。
　　东莞理工学院在7月6日发布的这一处分决定中称，该大四学生周某某，系广东人，1996年9月出生，为该校计算机与网络安全学院2014级软件工程学生。2017年12月，该生利用学校教务系统的漏洞，通过所掌握的网络技能入侵数据库，对自己不及格的科目成绩进行修改，使其全部成绩都在合格线以上。
　　据《东莞理工学院学生违纪处分办法》第二章第十七条第（一）款的规定，学校经研究决定，给予其留校察看处分，处分期限12个月。
　　该校工作人员表示，6月上旬，计算机与网络安全学院教职工在整理成绩时发现，软件工程专业周某某的成绩在没有任何理由的情况下发生了变动。并且是五门成绩同时发生了变动。而一般来说，修改成绩都需要任课教师向教务提起申请然后教务再对试卷进行审核才会对成绩进行修改，但当学校询问这五门课的任教教师，五门课老师都表示没有向教务提起修改成绩的要求。
　　经辅导员约谈，周某某承认了因担心考试成绩影响毕业，遂通过技术手段获取老师的工作账号及密码，登录了学校的教务管理系统，修改了成绩。近日，学校根据学生违纪处分办法和相关程序，通报了最终的处分决定。
　　为杜绝此类事件，目前，东莞理工学院已经更新了中央认证系统，并升级了账号安全措施，包括增加通过短信重置密码的功能，要求超过半年没有修改密码的账号强制修改以及增加了验证码验证本人身份的功能。
　　