
　　新浪娱乐讯 近日，周立波
在微博上透露了自己接受某媒体采访后，唐爽17日在微博上喊话周立波夫妇，不仅否认了他们的指责并且表示周立波弄虚作假，并称自己将报警处理。
　　周立波在访问中披露早前从未公布过的新证据。周立波表示，唐爽出镜的衣服都是他的，此次采访后，唐爽将从一个学子沦为弃子。而胡洁则直言：如果当时把所有的证据都交给检察官，唐爽可能等不到7月的撤案。唐爽在微博中，对以上内容一一否认，并且指责周立波夫妇剪辑电话录音，甚至法院都不予以采纳。最后，他还引用诗歌表达自己的决心：待到雪化时！
　　唐爽微博全文：
　　对于《贵圈》栏目周立波胡洁夫妇采访视频的回应
　　本人确实从未想到：五年来，你们夫妇对于赠送给我的一衣一物至今仍历历在心、如此纠结，深感惭愧。我将迅速按单整理，尽数归还且奉上折旧费用（含价值2千美金旧手表一枚，和并非我尺寸旧西装一套）。其他任何法律层面的问题，我急切期盼你们所说诉讼的到来。
　　另外，你们夫妇剪辑合成的关于我的电话录音，作假痕迹如此明显，连法庭都未予采用，你们甚至都不敢交给法庭！我将做报警处理。
　　借老一辈革命家陈毅元帅的一首诗来表达此时的心情：
　　大雪压青松，
　　青松挺且直；
　　要知松高洁，
　　待到雪化时！