
      新浪娱乐讯
7月17日，孙俪
通过微博晒和一双儿女旅游的照片，调侃自从有了这两个小的，生活品质真的差了很多，如今觉得最安静的地方，可能就是厕所了。照片中，虽然仅仅是背影，但仍能感觉到慢慢的幸福和温馨。
      孙俪还曝光了带娃的崩溃日常：“‘妈妈哥哥打我’，‘妈妈妹妹压我’，‘妈妈我想小便’，‘妈妈我想大便’，‘妈妈我能吃冰淇凌吗’，‘妈妈我想走了’，‘妈妈你吃的太慢了’，‘妈妈我们什么时候去玩’…妈妈……妈妈……妈！我用刀在切香肠吃，哥哥说我吃的太慢，我说我想慢慢品尝美食，给我点时间感受一下一片香肠分四口吃的感觉……哥哥说我在浪费时间，直接把半段香肠塞我嘴里，让我吃快点，我只能快点嚼着香肠拎起背包奔向厕所，整理一下着装，准备奔赴下一个景点，我在厕所给自己抹口红，觉得最安静的地方，可能就是厕所了，哈哈哈哈！”
      照片中，等等俯身凑向英国女王壁画，可爱的小花扎着丸子头，也伸手抚摸，孙俪戴着太阳帽，满脸的母爱，看样子是在为兄妹俩讲解什么，画面非常的温馨幸福。次微博曝光后，惹得众网友纷纷围观并留言称：“想优雅一下的妈妈和总是打破气氛的孩子！”“妈妈甜蜜的烦恼了！”“好可爱，能脑补那个画面了。”(我是弥尔)