
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，继范冰冰、范丞丞之后，又有范家人要进军演艺圈了。几个月前范冰冰的堂妹范朵朵在网路上爆红，小女孩长相清秀、有灵气，被夸脸蛋和范冰冰比丝毫不逊色，近日传出她已经和儿童剧的剧组签约，似乎准备以童星出道。
　　范朵朵曾参加“少儿国际时装周”，穿着白洋装、披上白头纱走上伸展台，面对镜头一点也不青涩、紧张，原本外界以为她为以小小模特儿的身分继续发展，却被发现，她已经将触角伸向戏剧，7月开始加入儿童剧《无忧面包店》的拍摄。
　　剧组在微博上分享现场拍戏的小故事，范朵朵在导演的要求下，做了一个跳起来的动作，结果一不小心，她的手撞到桌子，旁人关心询问痛不痛，她却依旧笑得灿烂，然后继续说台词，结果被另外一个童星发现她的眼里含着泪，大人们再问一次是不是撞痛了，她点点头后静静地哭了起来，坚强的模样，留给剧组工作人员深刻的印象。
　　此外，范朵朵先前曝光时，有网友发现范家长辈帮小孩取名字的逻辑很有趣，从范冰冰、范丞丞再到范朵朵，除了都是叠字之外，姓名的拼音开头正好是fbb、fcc、fdd，因此有人笑称，按这个规律来看，如果家族里有哥哥或姐姐，可能叫范安安（faa），如果有弟弟、妹妹的话，可能会是范恩恩（fee）、范菲菲（fff）、范果果（fgg）、范慧慧（fhh），正好按着abcdefg的顺序排列。
(责编：大米)