
　　摘要：日欧签订经济伙伴关系协定除了加强日欧之间的紧密联系外，还希望借此向美国施压并防范美国贸易保护政策对日本经济造成更大的不良影响。
　　在全球贸易局势紧张、保护主义抬头之际，17日，日本与欧盟在东京签署经济伙伴关系协定（EPA）。这意味着涵盖全球国内生产总值（GDP）约3成、贸易总额约4成的巨大自由贸易圈就此诞生。日欧在广泛下调奶酪、汽车等农产品和工业产品关税的同时，强调基于公平规则的自由贸易的重要性，打造全球最大的贸易开放区。
　　对此，上海国际问题研究院世界经济所亚太研究中心副研究员蔡亮认为，在现今的国际背景下，日欧签订经济伙伴关系协定除了加强日欧之间的紧密联系外，还希望借此向美国施压并防范美国贸易保护政策对日本经济造成更大的不良影响。
　　根据这项协议，欧盟取消了对约99%的日本商品的关税，日本取消对约94%欧盟商品关税，这一比例未来数年内也将上升到99%。双方都宣称将从这项协议中获益。日本预计这项协定可促进GDP增长1%。欧洲人可以从消费品出口中获得巨大实惠，欧洲农民也将从中获益。日本共同网表示，这一协议是对强化保护主义姿态的美国特朗普政府进行牵制，由美国推进自由贸易的局面因特朗普政府而完全改变，现正迎来转折点。
　　2018年上半年，安倍已经与特朗普举行了七次会晤。虽每次会晤都涉及美日贸易问题，但均成效不彰。美日间巨大的双边贸易逆差成为特朗普的筹码，并将其与政治议题挂钩，令安倍难堪。面对7月下旬在华盛顿召开新一轮贸易磋商的首次会议，安倍未放弃构筑多边协议作为谈判的筹码。与欧洲打造全球最大贸易开放区、积极推进区域全面经济伙伴关系（RCEP）的建设，安倍无疑在向美施压。“EPA、RECP都为安倍增加底气。安倍对特朗普表示，就算没有你，我也有后援。”蔡亮认为。
　　美国作为世界上最大的经济体，其高举“美国优先”的旗帜发动贸易战，令世界各国都感受到了冲击。作为有效的应对性策略，构建多边贸易体系能够在一定程度上对冲美国的贸易保护政策带来的影响。在无法准确预测美国贸易政策未来波及范围和程度的情况下，日本和欧盟采取合作，构筑多边协议的“防波堤”，可以有效防范减缓冲击。（海外网 戴尚昀）
责任编辑：孟行 