
　　
　　当地时间7月17日美国财政部公布的数据显示，俄罗斯已从美国财政部每月公布的33家主要美国国债持有者名单中消失，不再是美债主要持有者。
　　今年1月到3月，俄罗斯分别减持美债53亿美元、93亿美元、160亿美元。4月俄罗斯美债持仓规模由960亿美元大减474亿美元至487亿美元，降至20018年以来最低。俄罗斯正以7年来最快速度抛售美国国债，降至2008年以来最低点。5月，俄罗斯继续减持美债，削减规模接近400亿美元，最终持仓仅为90亿美元。
　　值得注意的是，3月时俄罗斯美债持仓规模是960亿，5月却仅为90亿美元，短短两个月，俄罗斯减持规模达到870亿美元，降幅高达90%！
　　
　　由于美债制度本身存在一定流通、通货膨胀问题，再加上特朗普上任来的“我行我素”，激发了早已对美元霸权越来越不满的俄罗斯去美元化的决心，加速了去美元化的进程。
　　
　　大规模抛售其所持有的美国国债，大举扩增黄金储备，俄罗斯央行7月初发布的报告显示，其外汇储备中美元占比下降，而黄金的占比超过17%。该国黄金储备在5月份增加1%至6200万盎司，总价值达到805亿美元。从2000年至今，俄罗斯的官方黄金储备已经增加了超过500%。扩大人民币在俄中双边贸易的结算；据俄罗斯央行7月2日发布的外汇资产报告，去年第四季度，人民币在其储备资产中的份额从1%跃升至2.8%，仅次于加元的3.1%。筹集俄罗斯自有的金融体系。据报道，VTB银行的专家起草了一系列的建议，旨在进一步促进
的国际。包括浮动债券、股票和其他衍生品等。俄罗斯无视美国，特朗普急了！八次通话、两次“偶遇”只求“相会”。
　　在俄罗斯大举减持美债后，特朗普明显“坐不住”了！
　　自上任以来，特朗普曾多次表示希望修复美俄关系，美俄隔空互动也出现了一些积极迹象。普京本月早些时候表示，他愿“在美方做好准备后”与特朗普会面，“欢迎特朗普让俄罗斯重返G7的呼吁”。普京还表示，他“定期”与特朗普通电话。根据白宫信息，自特朗普就任总统以来，“双普”曾通话八次，两人还曾在德国和越南两度“相遇”。
　　再加上俄罗斯无视美国，7月12日，伊朗最高领袖外事顾问韦拉亚提在与俄罗斯总统会晤后表示，莫斯科准备向伊朗石油天然气领域投资500亿美元，这可是稳妥妥打脸特朗普！
　　经过特朗普不懈努力，终于在7月16日，美国总统特朗普与俄罗斯总统普京在芬兰首都赫尔辛基会面。可惜普京姗姗来迟面无笑容，握手不过三秒 。
　　此时小编就想问一句：特朗普你心里慌不慌？
　　文章来源：一牛财经
责任编辑：李园 