
　　暑期已至，又到了中国游客出境游的小高峰。中国游客旺盛的海外消费能力让中国稳坐世界出境游消费贡献国“头把交椅”。而境外消费带来的巨额退税也令国内不少支付企业盯上了世界退税支付这一市场。
　　
　　联合国世界旅游组织发布的报告显示，2017年中国游客对国际旅游市场贡献最大。中国去年出境游消费额达2580亿美元，成为出境游消费贡献第一大国。总部位于瑞士尼翁的跨国退税服务公司环球蓝联（Global Blue）称，中国游客是该公司客户中最大的海外消费群体，人均消费税达815
，单次行程购物消费平均达10773欧元，退税总额占据环球蓝联退税总额的27%。
　　调查显示，中国游客在欧洲的平均消费额为1500欧元，大多用来买免税商品。高端中国游客的平均消费额更达15000欧元。日本观光厅发布的统计数据显示，2017年，外国游客在日消费金额首次突破4万亿日元（100日元约合6元
），而中国大陆游客的消费金额共计1.69万亿日元，占整体的约4成，同比增长14.9%。其中，中国大陆游客涉及退税的商品消费金额为8806亿日元，退税金额则达到704.48亿日元。
　　
　　面对规模庞大的海外消费群体和金额巨大的退税市场，中国企业纷纷与国际退税金融机构展开合作，抢占退税市场。今年6月，
旗下微信支付宣布推出海外实时退税服务——腾讯退税通小程序。腾讯通过与环球蓝联等退税公司合作，支持游客在机场实时退税或回国退税，目前已覆盖韩国、德国、意大利等26个国家和地区，支持在全球77个机场实时退税。
　　同样在发力的还有中国移动支付巨头支付宝，早在2014年支付宝就与环球蓝联开展合作。双方的合作服务覆盖法国、德国、意大利、英国等退税合作商户，在欧洲14个主要机场开通。2017年，双方宣布成功为支付宝客户推出了实时增值税退款，据免税信息网TR Business介绍，这项服务将支持游客在环球蓝联的机场柜台获得电子批准后，立即在其个人支付宝账户中收到返还的增值税金额。
　　除移动支付外，中国的银行信用卡也在加紧布局。银联国际去年与环球蓝联合作，“升级”银联退税服务。消费者在欧洲和亚洲的20多个国家和地区购物后，可使用境内外发行的银联信用卡，在商家店内或环球蓝联网点办理退税并直接拿到退税款。据奢侈品购物媒体JingDaily介绍，环球蓝联与银联最新的合作成果是在银联平台上引入了由环球蓝联运营的免税购物门户入口，包括移动端、PC端以及微信账号。
　　
　　据了解，全球主要的退税机构发源于欧洲，其中环球蓝联是全球最大的购物退税企业，市场份额高达85%。Premier Tax Free是全球第二大退税公司，业务遍及多个欧洲国家和地区。法国的Detaxe S.A.S、西班牙的InnovaTax Free、意大利ax Refund For Tourist和德国的Tax Free Germany GmbH等欧洲退税公司主要为本国及周边国家客户服务。
　　亚洲方面，韩国退税金融服务机构Global Tax Free目前在韩国退税市场占有头把交椅。该公司官方网站介绍，其主要中国合作伙伴包括支付宝、银联国际等支付企业。而日本的商业机构一般不需要专门的代理商来办理退税。目前，日本大型连锁免税卖场因为中国消费者众多，都设有专门退税柜台。
　　而在北美地区，退税的方式又有所不同。美国没有联邦退税制度，外国游客在消费的同时在当地也需要支付消费税。美国各地的消费税由州消费税和地方消费税两个部分组成。州消费税由州政府制定，而地方消费税则由各县市政府制定。全美只有5个州免征消费税，其他各州消费税平均约5%至10%不等。▲
　　HQ-DRM 的开发理念是：数字版权服务可以更加直观、高效而智能，提高版权投资回报率。
责任编辑：孙文轩 