
　　阿里旗下的本地生活服务平台口碑今天对外宣布，经过半年的探索，口碑智慧餐厅方案将向全国范围的餐饮商家开放，未来计划帮100万餐饮商家完成智慧餐厅的升级改造。
　　口碑CEO范驰表示，智慧餐厅是口碑探索新餐饮的一个尝试。经过众多商家的验证，口碑智慧餐厅这个方案已经成熟，口碑接下来会把智慧餐厅方案向全国范围的餐饮商家开放。
　　据悉，2017年11月，口碑推出智慧餐厅方案试点。在口碑的智慧餐厅里，用户的点餐、支付、评论、开发票全部可以通过口碑APP或者支付宝完成。并且，智慧餐厅增加了智能取餐柜和零售柜的解决方案，可让餐厅实现24小时营业和全程自助服务。
　　根据官方的介绍，口碑智慧餐厅方案由三大要素组成：一是互联网入口加手机点单，二是以智能POS为基础的营运方案，三是整体消费体验和流程重构。消费者通过口碑找到想去的门店，用手机即可完成预定点单。智能POS可以实现商家的接单与收银，前厅后厨的连接，基础报表和营销活动。
　　范驰认为，现阶段O2O已经进入了新零售时代。仅靠低价、补贴从线上导流，不能给线下商业带来真正的长远价值，O2O平台需要思考如何通过互联网的技术产品和数据能力，帮助线下商家革新经营模式，最终完成新零售的转型升级。
　　他还表示，餐饮行业人、货、场重构的前提是数字化。所以数字化是线下市场转型新零售的第一步，也是关键一步。第二步是线上线下客流、服务与交易的一体化。第三步是依托于大数据的营销服务的精准化。第四步是大数据驱动下的菜品的标准化与零售化。
　　资料显示，口碑成立于2015年6月，由
集团与蚂蚁金服集团共同出资设立。2018年1月，口碑正式进入阿里新零售体系，负责在本地生活服务领域探索新零售。
责任编辑：孙文轩 