
　　山西太原武宿机场18日开通直飞巴厘岛包机。至此，太原成为印尼城市快线航空公司在山西省的第一个通航点。
　　太原直飞巴厘岛包机是山西省首次引进空客A320neo全球最新款机型，空客A320neo安装有新型高效的发动机，并配备空客最新的鲨鳍小翼，较原机型可降低15%的燃油消耗，大幅减少碳排放量。
　　据了解，太原直飞巴厘岛暑期包机航班，从7月18日起共飞8个班次，完全覆盖暑期黄金时段；具体航班信息为：QG5607，太原24：00起飞，巴厘岛07：05落地；QG5606，巴厘岛16：00起飞，太原23：00落地。
　　印尼城市快线航空负责人表示，印尼城市快线航空非常重视山西市场，并为该航班的顺利开通做了大量的准备工作。他认为，太原直飞巴厘岛航线的开通，将会掀起山西游客赴巴厘岛旅游的新高潮，并极大地促进了两地在文化和旅游方面的交流，暑期将吸引1500名山西游客赴巴厘岛旅游。
　　巴厘岛是世界著名的旅游圣地，那里沙细滩阔、海水湛蓝清澈，不但天然景色优美迷人，其文化和社会风俗习惯的丰富多彩也驰名于世，岛上山脉纵横、风情万种，被称为“神明之岛”。18日当天，空客A320neo飞机满载174名游客启程飞往这个浪漫的旅游目的地。
　　承办此次包机的山西宝华国旅中心负责人说，巴厘岛的签证为落地签，非常方便快捷，此次太原直飞巴厘岛航班为旅游包机，游客可通过山西全省各大旅行社购买该航班的特价机票，还可以选择自由行、婚拍定制和多款跟团游产品。
　　同时，该负责人提示广大游客，在巴厘岛期间，要遵守当地法律及风俗，做到文明出游。
责任编辑：孙文轩 