
　　新浪美股讯 北京时间18日晚，美股周三高开。投资者继续关注企业财报，并等待美联储主席杰罗姆-鲍威尔连续第二天在美国国会发表的证词。
　　美东时间7月18日09：30（北京时间7月18日21：30），道指涨5.69点，或0.02%，报25，125.58点；标普500指数涨2.51点，或0.09%，报2，812.06点；纳指涨4.53点，或0.06%，报7，859.64点。
　　财报季仍在继续，迄今为止已公布的财报大多乐观。
（MS）宣布第二财季业绩超出预期，推动其股价攀升。
　　美股周二收高，纳指再创历史新高。美联储主席鲍威尔周二在美国国会参议院发表证词时表示：美国经济增长“相当强劲”，因此支持更多加息行动。当天道指收盘上涨55.53点，或0.22%，报25，119.89点；标普500指涨11.12点，或0.4%，报2，809.55点；纳指涨49.4点，或0.63%，报7，855.12点。
　　如果周三纳指继续收高，那将是该指数连续第五个交易日收涨，并创造5月14日以来的最长连续上涨纪录。
　　市场驱动力量是什么？
　　美股市场受到了经济报告与企业财报的影响。迄今为止，已有41家标普500成分公司公布了财报，其中88%的盈利超出预期，为这一财报季奠定了乐观的基调。
　　摩根士丹利（MS）继续延续了这种趋势，这家投资银行宣布第二季度盈利与营收均超出预期，因旗下销售与交易业务部门表现良好。净盈利22.7亿美元，合每股收益1.30美元。去年同期净盈利15.9亿美元，合每股收益87美分。
　　
的母公司Alphabet（GOOGL）股价走低，此前有报道称，欧盟反垄断机构因安卓APP问题对谷歌开出了50亿美元罚单。这是迄今为止的最大一笔反垄断罚单，它可能使科技板块受到影响。
　　昨天市场最关注的因素之一就是美联储主席鲍威尔在国会参议院银行业委员会发表的证词。鲍威尔周二重申对美国经济的乐观预期，并暗示将继续执行每三个月加息一次的加息计划。这位央行行长承认：全球贸易战以及财政政策是具有不确定性因素的领域，可能使央行暂停其货币利率正常化的路径。
　　鲍威尔周二发表的讲话似乎使投资者得到一些安慰，即：美联储已经意识到不要破坏经济增长动力。
　　鲍威尔周三将继续在美国国会众议院金融服务委员会发表半年度证词。预计他将在此次听证会上发表立场类似的讲话。
　　国际贸易关系仍然受到关注。据中国商务部网站消息，7月16日，美国将中国诉诸世贸组织争端解决机制，指称中国政府针对美钢铝232措施实施的应对措施不符合世贸组织的有关规则。
　　商务部条约法律司负责人就此发表谈话称：“美钢铝232措施以国家安全为名，行贸易保护主义之实，这已成为世贸组织众多成员的共识。美方措施是对多边贸易规则的严重破坏，损害了包括中国在内的世贸组织成员的正当权益。”
　　该负责人称：“中方已按世贸规则向美方提出补偿磋商请求，但美方拒绝予以回应。中方根据《中华人民共和国对外贸易法》相关规定，不得不采取进一步行动，以平衡美钢铝232措施对中方造成的利益损失，维护自身的合法权益。中方措施是维护国家利益和多边贸易体制的必要举措，是正当的，也是符合多边贸易规则的。中方认为，若美方仍有诚意遵守多边贸易规则，就应尽早终止违反世贸规则的限制措施，彻底解决因此与世贸组织成员发生的争端。”
　　另据“外交部发言人办公室”公众号消息，在7月18日外交部例行记者会上，有记者问：美国发动贸易战引发国际社会广泛担忧，有关主要经济体、国际权威机构和众多跨国公司都对此表达强烈关切。中方怎么看待贸易战对世界经济的影响？外交部发言人华春莹称，中国商务部上周有关声明指出，美国打贸易战不仅针对中国，还以全世界为敌，将把世界经济拖入危险境地。
　　市场策略师如何点评？
　　伦敦资本集团研究主管Jasper Lawler表示：“鲍威尔再次宣扬美国的经济增长动力，这是积极的讲话。今天美元可能会延续昨日的上涨趋势。”
　　经济数据
　　美国商务部报告称，美国6月新屋开建数据跌至九个月新低，环比下滑12.3%，为2016年11月以来最大降幅；营建许可连续第三个月下滑，跌至2017年9月以来新低。这显示由于供应严重短缺，房地产市场正遭受打击。
　　新屋开建数据中，占据房屋市场主体的独栋房屋开工数减少9.1%至85.8万户。2017年4月，特朗普政府对加拿大进口的软木木材征收关税推高了新建独栋房屋的价格，如今土地和劳动力的缺乏又加剧了房屋短缺的情况。
　　美联储将在美东时间周三下午2点公布经济景气状况褐皮书报告。
　　焦点关注个股
　　在美国上市的
（ERIC）股价攀升，此前这家瑞典电讯设备生产商表示，第二季度业绩已经转为运营盈利。
　　联合大陆控股（UAL）股价上涨，此前这家航空公司宣布第二季度盈利超出预期，并上调了盈利预期。
　　摩根士丹利（MS）公布财报后股价上涨。
　　当地时间周三下午，欧盟宣布谷歌（GOOG）因安卓系统问题获得罚款43.4亿
，欧盟给予谷歌90天最后通牒结束违法行为。但谷歌随后在声明中表示，将对欧盟罚款提起上诉。
　　欧盟竞争事务专员维斯塔格表示，谷歌的非法行为始于2011年，谷歌利用其安卓系统强化在搜索引擎方面的主导地位。谷歌免费向手机制造商提供安卓软件，但将软件与“排他性协议”捆绑。如果手机制造商想要使用Google Play应用商店，就必须安装谷歌的浏览器和搜索引擎。对此，欧盟要求谷歌在90天内停止非法行为，否则将面临占其母公司Alphabet年度营业额比例最多5%的额外罚款。
　　谷歌表示：“手机制造商可以自由地预安装竞争对手的APP，手机制造商没有强制安装我们的服务。”
　　
（ABT）、美国运通（AXP）、
（IBM）以及eBay（EBAY）等将在今天公布财报。
　　Target（TGT）股价攀升，此前这家零售商表示，该公司的7月17日促销活动收获了有史以来最大的单日网购客流量与销售收入。就在同一天，
公司（AMZN）也举办了Prime Day全球促销活动。
　　其他市场表现如何？
　　周三亚洲市场收盘涨跌不一，日本日经指数收高0.4%，但中国上证综合指数与中国香港恒生指数收跌。欧洲股市大体走高。
　　
期货价格继续走低，黄金期货价格下跌。ICE
（DXY）上涨0.4%。（张俊）
责任编辑：张俊 SF065