
　　
创始人马克·扎克伯格的身家目前已经达到了796亿美元，有望成为800亿美元身家俱乐部的第5人。
　　从福布斯实时富豪榜的数据来看，扎克伯格的身家在周二增加了10亿美元，个人全部身家达到了796亿美元，是这个星球上第5富有的人。
　　在个人身家达到796亿美元之后，扎克伯格也有望成为第5位身家超过800亿美元的富豪。
　　目前身家超过800亿美元的4位富豪，正是福布斯实时富豪榜上排在他之前的4位，分别是
创始人杰夫·贝佐斯、
联合创始人比尔·盖茨、股神沃伦·巴菲特和LVMH集团CEO贝尔纳·阿尔诺，他们的身家分别为1514亿美元、938亿美元、824亿美元和810亿美元。
　　虽然扎克伯格目前的身家低于贝佐斯等4大富豪，但其在福布斯实时富豪榜的前5乃至前10中都是最年轻的，在福布斯实时富豪榜的前5大富豪中，最年轻的扎克伯格目前34岁，第二年轻的贝佐斯则已54岁，年长扎克伯格20岁，盖茨等另外3位富豪目前则都已超过了60岁，股神巴菲特更是已87岁。
　　在福布斯实时富豪榜的前十大富豪中，扎克伯格之外相对年轻的两位是
的联合创始人拉里·佩奇和谢尔盖·布林，他们分别为45岁和44岁，扎克伯格比他们至少要年轻10岁。
　　
责任编辑：孙文轩 