
　　“你的行为已经让人觉得，你是个神经过敏、脾气暴躁的人，而这种认知对你的领导力毫无益处。”
　　看好特斯拉的人士担心，特斯拉首席执行官（CEO）马斯克的争议言行正在考验投资者的耐心。
　　周二，风投公司Loup Ventures的执行合伙人蒙斯特（Gene Munster）发了一封致马斯克的公开信，称后者在过去六个月中的行为让人感到担忧，而且动摇了投资者的信心。
　　“你的行为已经让人觉得，你是个神经过敏、脾气暴躁的人，而这种认知对你的领导力毫无益处，”蒙斯特说道。
　　他还援引了许多例子，如马斯克在得知外界对特斯拉第一季度营收的分析后的粗暴言论；对于卖空方和媒体的持续不满；在6月和前雇员的邮件往来中谴责对方是破坏分子；以及在推特上恶言怒怼一名在泰国洞穴救援中施救的潜水员。
　　作为多家知名美国企业的CEO，马斯克上周日在推特上，把曾经批评自己制造的小型潜水艇的英国潜水专家昂斯沃斯（Vern Unsworth）称作“恋童癖”。马斯克在推特上拥有2200万名粉丝。受上述言论影响，特斯拉股价周一应声下跌3%。
　　泰国少年足球队被困山洞的消息传出后，马斯克曾乘飞机前往泰国，表示愿意提供一艘小型潜水艇，协助救援行动。但营救行动负责人拒绝了他的帮助。
　　作为一名颇具经验的洞穴潜水专家，昂斯沃斯利用对Tham Luang洞穴的了解，帮助定位了男孩们的位置。这期间，他曾表示马斯克的小型潜水艇不过是“公关噱头”，“根本不可能有用”。
　　这促使马斯克在推特上表示，他将制作一段视频来证明小型潜艇能够顺利进入洞穴，并补充说：“不好意思，恋童癖，这是你自找的。”但目前没有任何证据显示，马斯克的指控是真的，他也没有提供任何证据来支撑自己的说法。
　　昂斯沃斯周一称，他将考虑对马斯克采取法律行动。在被问到对马斯克上述言论的感受时，昂斯沃斯说：“我不会对他再做评价，但我想人们已经认识到了，他是个什么样的人。”
　　蒙斯特也在给马斯克的公开信中写道：“和（救援潜水员）昂斯沃斯的交锋已经越过了底线。鉴于你删除了之前发的推特，我怀疑你会同意这一点，但是要重新获得投资者的信赖，仅仅这样做还不够。”
　　“万幸的是，重获投资者信心之路并不艰难。首先需要从道歉开始。接下来你该把你的发言集中在一个领域，也就是放在完成特斯拉相关任务取得的进展上。你可以考虑暂停一段时间的推特，不要理会那些看空特斯拉的投资者。”
　　蒙斯特在接受彭博电视采访时说，他是在支持特斯拉和相信马斯克的投资者的鼓励下写下这封信的，“他拥有非常好的机会，但是他正在破坏这种机会。”蒙斯特曾说，特斯拉的Model 3有可能像苹果的iPhone手机一样改变这个世界。
　　眼下，特斯拉正面临严峻挑战。该公司正在设法将其主流车型Model 3推向市场。由于遭遇瓶颈问题，该车的交付时间比马斯克承诺的大幅延迟。而且，特斯拉可能还需从投资者手中募集更多资金，以免遭遇现金危机。
　　美国权威汽车价值评估媒体“凯利蓝皮书”（Kelly Blue Book）分析师林德兰德（Rebecca Lindland）表示，马斯克的评论可能会让一些消费者放弃购买特斯拉，从而损害销售，并最终激怒投资者。
　　“如果你想让产品的吸引力扩展至先行者之外……你必须小心，”林德兰德说，“你的一言一行都必须像一名CEO，”像特斯拉这样的大型上市公司，其价值并非仅仅表现在它的收益上，还体现在董事长和CEO的行为举止上。
　　周二，特斯拉股价反弹4.1%，收盘报322.69美元。
责任编辑：霍琦 