
　　【综合/观察者网 张晨静】日本以低至0.1%的年息，几近倒贴的方式援建印度的首条高铁项目，近几个月来因受到印当地居民的强烈抗议，难以按时完成征地。
　　据日本共同社最新消息，因建设预定地的印度居民等反对土地被征用，持续爆发抗议活动，孟买-艾哈迈达巴德高铁项目何时平息尚无眉目，原定于今年年内全面开工的建设计划，有可能推迟至明年。同时，日方目前已停止对该项目发放贷款。
　　
　　这一高铁项目此前经历中日角逐，后由日本以几近倒贴的贷款方式赢得。原先预计该项目将在今年12月完成征地，并于2019年1月开始动工，但如今一切都成了未知数。
　　该项目计划将印度西部孟买和艾哈迈达巴德之间的约500公里相连，其中有349公里将穿过古吉拉特邦（Gujarat），154公里将穿过马哈施特拉邦。
　　从今年3月起，在马哈施特拉邦当地政客的支持下，山榄果和芒果种植者们不断爆发抗议。此后又发展为走访调查的政府官员与居民等的冲突。
　　马哈拉施特拉邦帕尔加尔地区，一位建设预定地务农的当地居民（33岁）表示，“没有收到政府的任何解释，不打算把土地脱手。”
　　该居民还称，之前在附近建设水坝和发电设施时，政府承诺将确保就业并完善基础设施，最终却“什么也没遵守”。
　　另一名要求扩大农民权利的某组织员工（56岁）则批评说，“（高铁计划）不会给农民带来任何好处”，并表示“抗议活动的参加者达5万人左右”。
　　对于当地居民的抗议活动，共同社报道称，印度铁路部门的负责人表示，“虽然在几个地方遇到问题，但都会解决”，他展现出不会调整预算和开工预定时间等的态度。
　　该负责人还指出，抗议活动有“政治性的背景”，针对此事的解决方案，他仅称“将继续对话”。目前伴随土地征用的居民搬迁计划等还未进行公布。
　　
　　报道称，日本政府将向该高铁项目提供1000亿日元（约合
59亿元）贷款。在2016年的日印首脑会谈上称争取2023年通车，但之后印度政府要求提前至2022年。
　　而据印度地铁轨道新闻网报道，有消息称因土地征用的纠纷问题，日本目前尚未公布第二阶段资金计划。
　　此外因在解决征用土地收购问题上没有取得明显进展，隶属日本外务省的日本国际协力机构（JICA）已经停止发放贷款。另有印度政府消息人士透露，JICA上个季度的贷款资金也尚未发放。
　　一位不愿透露姓名的高级官员表示，根据日印的支付协议，若工作按照计划进行，贷款会按时发放。但随着古吉拉特邦和马哈施特拉邦相继在土地征用上出现问题，目前陷入了僵局。
　　该官员透露，第一批12.5亿卢比（约1.2亿元人民币）的贷款，是于去年9月日本首相安倍访问古吉拉特邦时发放的。只有土地问题取得一定进展后，资助机构才会发放下一笔贷款。
　　报道还称，古吉拉特邦政府正努力和当地农民达成友好的解决方案。该邦税务部长帕特尔（Kaushik Patel）表示，首席部长卢巴尼（Vijay Rupani）已要求在征地过程中，农民们不应受到不公正待遇。
　　据观察者网此前报道，日本为了拿下印度的这一高铁建设项目，下了不少血本。其将提供总计1900亿日元（约合人民币113亿元）的贷款，
　　但即便日本已经以几近倒贴的方式向印度提供贷款，有印媒对此仍是不买账，认为日本的优惠并不值得感激。且但该项目从一开始就遭到印度国内各界的反对，包括印度人民党内部的盟友等。
　　有媒体还指出，尽管只是建设时速200多公里的“高铁”，但由于印度的人均收入仍很低，而且在民主选举国家征地十分不易，印度推广日本高铁可能会收不回成本。
　　且还有印媒在2017年底披露，称该条铁路路线上现有火车空座率达到40%，该线自2017年7月至11月，更损失3亿元卢比（约合人民币3073万元）。这让人质疑莫迪的高铁计划可能是在做亏本生意。
　　
　　不止是日本，由中方承建的雅加达—万隆高铁（简称：雅万高铁）项目，也曾一度因征地问题而“停滞不前”。
　　当时媒体报道称，该项目征地涉及业主众多，土地性质复杂，有商业用地、工业用地、有林地、有国有的、有私人的，每一个业主、每一块地都得一个一个谈，所涉及的工作量极为庞大。在今年初，印尼总统佐科一度责成海事统筹部长卢胡特等高官对工程进度进行检讨和评估。
　　据新华社今年6月底报道，中国铁路总公司有关部门负责人介绍，目前雅万高铁项目实施的工作机制已基本到位，项目许可、融资等关键条件逐步落实，
　　据悉，这一项目是中印尼两国元首见证签约的合作项目，2016年6月21日由印尼总统佐科主持奠基典礼，计划于2019年建成通车。
　　另外，由中国和泰国的铁路合作建设，连接泰国北部口岸廊开与首都曼谷项目，
。
　　据观察者网此前报道，经过3年多谈判，之后为了加快进程，泰国总理巴育于2017年6月动用临时宪法第44条的维和委主席特权，免除了10项相关法律对中泰铁路合作项目的约束。同年9月，巴育正式签署了中泰铁路一期项目的设计和监理合同。12月，随着环评工作的结束，中泰铁路才正式开工。
责任编辑：郭明煜 