
　　新浪美股讯 北京时间18日晚，美国白宫国家经济委员会主任、美国总统特朗普的经济顾问拉里-库德洛（Larry Kudlow）表示，美国可能很快就要推出新的促进经济增长措施，以刺激美国经济进一步增长。
　　库德洛在美东时间周三早间对媒体表示，在特朗普于2017年底推出削减企业税措施后，美国即将推出新的财政刺激措施，预计后者将使美国的国内生产总值（GDP）增幅达到4%左右。
　　但他同时指出，如果GDP增长幅度达到那个水平，短期内可能导致政府税收损失。他表示：“美国GDP增速似乎能达到4%左右，不过能达到3%以上我就会感到高兴。”
　　库德洛称，经济增速或在“未来一两个季度”涨至4%的高点，届时美国财政赤字将达到4%或5%。
　　库德洛表示，美国经济处于非常好的状态。一旦美国经济增速开始迈向4%-5%，其他国家将会效仿美国。
　　关于国际贸易问题，库德洛表示，他并不赞同一揽子关税政策，重申了过去有关贸易与关税的观点，并表示没必要完全同意美国总统特朗普的贸易策略。
　　关于美联储角色及新任美联储主席鲍威尔，库德洛表示：“美联储主席鲍威尔的工作表现很好，我支持美联储主席鲍威尔的工作。”
　　库德洛表示，相信美联储理解美国经济增长不会引发通胀。他称美联储是独立的，其逐步加息的做法是好的。（张俊）
责任编辑：张俊 SF065