
　　在“特普会”新闻发布会上对俄罗斯是否干涉美国大选的表态引发两党劣评后，美国总统特朗普发表声明灭火，称自己在新闻会上少说了一个字，本意是支持美情报机构的判断——俄罗斯干预了美国大选。
　　但在按照事先写好的稿件发表声明后，特朗普再次表示“也有可能是其他人干的”。正值特朗普因美俄首脑会晤中的表现遭口诛笔伐之时，美国前总统奥巴马在南非发表演讲，不点名地批评特朗普“撒谎”。
　　据路透社7月18日报道，返回美国的特朗普于周二在白宫对记者发表声明，称自己在周一的新闻会上想用一个双重否定，但少说了一个字。
　　“那个句子应该是：我看不出有什么理由说不是俄罗斯干的（wouldn‘t be Russia），是一个双重否定。现在你们可以把这个词加上去，我觉得这样就能很好把事情澄清了。”
　　周一下午，特朗普与俄罗斯总统普京在芬兰首都赫尔辛基举行会晤。这是特朗普就任美国总统以来，美俄两国总统首次举行正式会晤。在会晤期间，特朗普未带其他美国官员，仅在翻译的陪同下与普京进行了两个小时的面谈。
　　在会后的新闻发布会上，就美国最关心的俄罗斯干涉美国大选的问题，特朗普表示普京进行了“极其强有力”的否认，虽然美国情报机构认为是俄罗斯干涉大选，但“我问了一下普京总统，他说不是俄罗斯”，“我看不出有什么理由说是俄罗斯干的（would be）”。
　　特朗普这番抛弃美国情报机构立场、支持普京的言论在美国国内引起一片哗然。来自共和党和民主党两党的议员纷纷进行抨击，甚至有议员控诉特朗普的表态相当于“叛国”。
　　民主党议员呼吁让参加“特普会”的翻译出席国会听证，以调查特朗普到底在与普京会面时说了什么。国会参议院少数党领袖舒默还要求包括国务卿蓬佩奥在内与特朗普一同前往芬兰的工作人员接受国会听证。
　　据《纽约时报》援引知情人士消息，在从芬兰返回美国的途中，原本情绪高涨的特朗普在看到媒体对“特普会”的报道和国内反应后一下就“情绪低落”，向助手抱怨媒体报道“太过负面”。
　　回到美国后，包括白宫幕僚长凯利、福克斯新闻前联合总裁、新任白宫通讯主任夏恩（Bill Shine）在内的幕僚均与特朗普面谈，试图说服特朗普收回关于俄干涉大选问题的发言。
　　知情人士称，直到周二早上，特朗普终于发话，确定需要对此前的发言进行更正，随后其写作团队开始就如何发表声明进行讨论。
　　周二晚些时候，特朗普按照事先写好的声明稿，对聚集在白宫的记者宣布自己周一说错了话。特朗普同时坚称自己曾在“无数个场合”提到美国情报部门就俄干涉美国大选做出的定论。
　　然而这位不按常理出牌的美国总统在发表声明时再度脱稿，表达了自己的观点。特朗普强调他“接受我们情报机构的结论，俄罗斯干涉了2016年大选”，但是“也有可能是其他人做的，外面有很多人”。
　　与此同时，美国媒体还拍摄到了放在讲台上的声明稿文字内容。在打印出的声明稿中有一行据称是特朗普本人的手写标注：“没有（与俄）勾结”，其中“勾结”一词出现拼写错误。
　　在周二发表声明数小时后，特朗普在Twitter上发文，强调与普京的会面是“巨大的成功，除了在那些假媒体的报道里”。
　　鉴于“特普会”引发的风波，作为反击，美国国会议员们正在考虑对俄罗斯实施新一轮制裁。参议院多数党领袖、共和党议人麦康奈尔表示，参议院可能会通过一项由两党议员联手提议的对俄制裁法案，众议院议长保罗·瑞安也对新制裁表示支持。
　　在此次风波中，瑞安和麦康奈尔并未直接批评特朗普，仅抨击了俄罗斯干涉美国大选。
　　但在南非参加曼德拉诞辰100周年纪念的美国前总统奥巴马却在周二的演讲中以不点名的方式，将矛头对准了特朗普。
　　奥巴马称目前兴起的“民粹主义”是“愤世嫉俗的右翼亿万富翁为了摆脱对其商业利益的束缚而资助的一场骗局”。对于一些没有点出名字的“人”，奥巴马表示：
　　“你如果不停地把别人的遗产毁掉，这会让我觉得你对自己今后能留下什么样的遗产缺乏安全感。你们有没有觉得，那些旨在踩低别人、抬高自己的人是心胸狭窄的人，而事实上是有些东西让他们感到害怕。”
　　自就任美国总统以来，特朗普一直着手废除奥巴马医改，并先后带美国退出巴黎气候协定、联合国教科文组织、伊核协议、联合国人权理事会等协议和组织。奥巴马医改和伊核协议均被视为奥巴马执政的重要遗产。
　　奥巴马同时称自己从来没想到需要“教”一些人明白一个道理：“你必须相信事实”。
　　他表示“在几乎全球所有科学家都指出我们在经历气候变化时，如果有人说没有，我无法跟这样的人达成共识。我都不知道要和你从何说起。如果你说这是精心策划的骗局，我不知道，我们应该从什么地方说起？”
　　在抨击“有人”不尊重科学事实后，这位美国前总统还谈到了政治领袖撒谎的问题。
　　“我们看到政治领袖现在已经丧失了羞耻感：当他们被发现说谎后，只会变本加厉说更多谎。政客经常撒谎，但之前的情况是如果撒谎被抓了现行，他们的反应是‘啊，糟糕。’但现在，他们只是继续撒谎而已。”
　　此前，奥巴马与特朗普已有过数次交锋，在“特普会”之前，特朗普还批评奥巴马，称美俄关系跌入低点正是因为奥巴马时期的美国政策有问题。
　　对于特朗普模棱两可的澄清声明和近期的一系列风波，美国参议院外交委员会主席柯克（Bob Corker）评论称，目前的状态就像一个“大坝正在决堤，事情变化太快，每天都在上演一出真人秀”。
责任编辑：魏雨 