
　　据商业科技新闻网站ZDNet报道，
即将结束在巴西的业务。5年前，该公司在巴西开设了分公司。
　　百度的一名代表表示，该公司没有正式声明要离开巴西。目前也不清楚负责巴西业务的中国高管严迪（Yan Di）是否仍将为该公司工作。
　　该公司将只处理来自中国的巴西用户群的网络服务。据巴西当地报纸报道，目前有两名员工正在处理与该公司在当地停业有关的正式程序。
　　作为该公司全球战略转变的一部分，百度改变了对巴西的计划。而作为新计划的一部分，该公司开始剥离负责应用和移动广告以及金融服务的业务部门，以加强对人工智能（AI）的关注。
　　百度从2013年开始在巴西提供免费的桌面应用和智能手机应用，一年后又推出了葡萄牙语版本的搜索引擎。该公司最初的想法是，利用巴西互联网服务的快速普及，提供更简单的网络产品。
　　随后，百度扩大了它的战略，将自己定位为一个服务聚合机构，取代了出租车打车和外卖等不同的应用，并创建了一个提供此类设施的单一平台。
　　为此，百度收购了收购了团购公司Peixe Urbano，希望利用当时的2500万用户，与服务提供商建立合作关系，进一步在当地发展百度的搜索引擎。
　　当时，百度在巴西约有400名员工。作为投资发展中市场计划的一部分，该公司随后开始讨论在拉丁美洲的潜在扩张。阿根廷、智利或墨西哥被认为是建立该公司下一个拉美基地的可能地点。
　　然而，战略的改变促使百度将Peixe Urbano出售给风险投资公司Mountain Nazca，并关闭了巴西办事处。
责任编辑：孙文轩 