
　　中新网7月18日电 据欧联网援引意大利欧联通讯社报道，欧盟统计局近日发布社会青年学习和就业统计报告称，2017年，在欧盟成员国的18至24岁青年中，平均有超过14.3%的青年人既不愿意学习，也不愿意工作。而意大利该青年群体所占比例最高，达到25.7%。
　　根据经济合作与发展组织的调查报告，意大利青年人走出学校等待工作时间平均为45个月，该数字高出欧洲平均水平的4倍。另外，意大利青年人延迟毕业时间的现象十分普遍。意大利经济学家弗朗切斯科•巴斯托莱认为，意大利至少有50%的青年学生，注册大学后选择中途辍学。　　
　　据报道，统计数据显示，在18至24岁的青年人中，欧盟成员国中不愿学习和工作的青年所占比例塞浦路斯为22.7%、希腊为21.4%，克罗地亚为20.2%、罗马尼亚为19.3%、保加利亚为18.6%、西班牙为17.1%、法国为15.6%、斯洛伐克为15.3%、荷兰为5.3%、斯洛文尼为8%、奥地利为8.1%、卢森堡和瑞典为8.2%。
　　弗朗切斯科表示，意大利大学毕业年龄平均为27岁，大学毕业后找到稳定工作的平均年龄一般为32至33岁。而英国青年大学生毕业平均年龄为22岁，到32岁时他们已经有了10年的工作经验。这也是统计显示意大利青年接受高等教育占比较低，以及不愿学习和工作的青年人占比较高的重要原因。
　　统计数据表示，在欧盟25至34岁之间的青年人中，大学毕业生平均占比为33%。其中，德国为26%，法国和英国为40%，而意大利仅有20%。
　　青年接受教育程度低的现象，在意大利南部地区表现尤为突出。在35岁以下的青年中，意大利南部29%的青年人未完成高中学业，受过高等教育的青年人更是少之又少。（黄鑫）
责任编辑：张顺意 