
　　Coinbase 公司是最受欢迎的虚拟货币（cryptocurrency）平台之一，在美国监管机构的绿灯放行下，公司推进了三起收购，或将一举成为首批由联邦监管的数字货币交易平台，数字货币也有望成为有价证券。本周一， Coinbase 发言人表示，美国证券交易委员会和美国金融业监管局批准了公司收购 Keystone Capital 、Venovate Marketplace 和 Digital Wealth的请求。这些收购推进了所谓的证券代币化，也将该业务置于联邦监管之下。
　　Coinbase 的总部坐落在旧金山，公司于六月表示，国家监管机构的放行等于赋予了公司替代交易系统许可（ATS）、注册投资顾问（RIA）许可和经济自营商身份。替代交易系统在传统的公共证券交易所之外运作。受监管的交易平台最终可能会以 ICO 形式交易数亿美元的代币。据 CoinSchedule 的数据显示，尽管美国、中国和其他国家不断打击 ICO，但 Coinbase 已在本年通过数次 ICO 筹集了 120 多亿美元，甚至超越了去年的三倍水平。美国证券交易委员会已经表示，大多数货币都是证券，这意味着发行人必须和平台交易一样登记，同时遵守联邦法律。
　　Coinbase 并非场上唯一的选手，其竞争对手 Circle Internet Financial 于上月表示，公司正在向美国证券交易委员会申请注册为经纪商和交易场所，以便投资者买卖代币。该公司还计划申请联邦银行许可，为客户提供更多的服务。
　　发言人表示，Coinbase 下一步计划将技术融入新的子公司，但没有披露具体时间。Coinbase 于上周五宣布，公司计划推出五种全新数字货币，分别为 Cardano、Basic Attention Token、Stellar、Zcash 和 Ox，如果它们确实能扩充数字资产，那么此举将成为 Coinbase 的转折点，不过目前公司只允许客户交易 Bitcoin、Bitcoin Cash、Ether 和 Litecoin。然而 Coinbase 也作出了说明，这五种虚拟货币是否能成为证券还难下定论，因为出于法律考虑，某些资产只能在部分国家获准。（文章来源：猎云网）
责任编辑：魏雨 