
　　美联储正在发生变化！其主席鲍威尔（Jerome Powell）在参议院半年一次的货币政策听证会上发出了一个重大暗示：我们不能再指望逐步加息的明确政策持续太久。
　　
　　这并不意味着逐步加息将结束，只是表明美联储将减少对前瞻性指引的依赖。在这一点上，美联储放慢或加快加息步伐、延长暂停调整利率的时间、甚至降息都是可能的。
　　在7月17的证词中，鲍威尔重申了美联储对当前渐进加息政策的承诺，他补充称这只是“现在”的观点。这一补充表明，美联储正在为改变其政策指导做准备。
　　为什么美联储要为政策转变做准备呢？政策利率将很快接近美联储官员预计的中性利率，即目前2.8%-3.0%的区间。但是，这个利率区间只是一个估计。真正的中性利率是不可预测的。
　　因此，随着利率接近这个范围，美联储官员在盲目推高利率之前，需要更仔细地评估美国当前和预期的经济状况。在利率远低于中性的情况下，他们可以相对自由地调整利率，但他们很快就不能享受这种“奢侈”了。
　　
　　分析师Tim Duy的观点是，目前看来，美联储今年再加息两次几乎是肯定的。美国经济表现出的通胀水平太低，无法考虑早在8月份就进行加息。通胀是如此之低，甚至足以导致美联储考虑9月份会议上也暂停加息。此外，Tim Duy怀疑这种情况将在第四季度才发生改变，这意味着美联储将在12月份才加息，而不是10月份加息。
　　然而，到2019年，美联储的指导方针将从每季度提高25个基点的隐含预期出现转向。官员们在制定政策时，将越来越强调经济数据扮演的作用。在他的证词中，鲍威尔提供了筛选数据时应该寻找的加息线索。
　　鲍威尔指出，美国最近的就业增长“远远高于每月净就业人数的平均水平”。Tim Duy认为，美联储不会相信他们已经达到了中性利率，直到就业增长情况发生改变。因此，采取延长暂停加息的策略，美联储官员希望看到每月就业增长10万人。一旦稳固经济支撑劳动参与率的周期性力量消退，转而由退休人士决定的话，他们希望这一数据能稳定失业率。
　　简而言之，只要美国劳动力市场足够强劲，足以对失业率施加持续的下行压力，美联储就不太可能相信自己已经达成了中立的政策立场。因此，美联储将继续推高政策利率，同时寻求中性利率。不要低估美联储实现这点的决心。
　　也就是说，如果美国的经济活动步伐放缓，以至于他们能够合理地预测就业增长放缓，同时通胀仍处于可控状态，他们可能会转向更为渐进和不均衡的政策路径。例如，如果经济形势将就业增长推高至每月12.5万-15万的区间，美联储官员就会很自然地跳过3月份的会议，同时也会非常谨慎地表示，他们并不认为自己已经结束了政策正常化进程。毕竟，失业率仍低于他们对自然失业率的估计，而且他们预计，要达到这一点，还需要经济活动的进一步放缓。
　　另外，如果他们得到任何与过热经济相符的信号，比如工资加速增长，或者出现通胀情况，美联储可能会加快加息步伐，比如连续召开两次会议。如果贸易战对美国经济的影响超过预期，美联储甚至可能降息。
　　分析师Tim Duy的预期是，美联储可能继续以每季度上调25个基点的速度加息，直到数据的基调最终朝某个方向转变。然而，鲍威尔让大家知道，市场不应该把这当成是想当然。换句话说，美联储打算就政策会议制造更多的烟雾弹。市场参与者将不得不更加努力才能看穿这种烟雾弹。
责任编辑：李园 