
　　美联储主席鲍威尔近日再次重申美国经济向好，美联储目前最好的做法是继续渐进式加息。
　　鲍威尔当地时间周二（7月17日）向美国国会作半年度货币政策报告时称，他认为美国经济未来几年将继续稳定增长。
　　“自从我2月在这里作证以来，就业市场继续增强，通胀上升。最新数据显示，通胀稍高于2%，联邦公开市场委员会（FOMC）认为，这一水平长期内将最好地达成我们物价稳定和就业的目标。”鲍威尔在报告中称。
　　他还说：“经通胀调整后，第一季度经济生产的商品和服务价值，即国内生产总值（GDP）按年率温和增长2%，不过最近的数据显示，第二季度经济增长显著好于第一季度。”
　　鲍威尔指出，今年以来美国经济强劲增长主要基于以下几个因素：就业强劲增长，税后收入增加，家庭乐观情绪提振最近几个月消费者支出，企业投资继续以健康速度增长，其他国家经济表现良好支持了美国的出口和制造业。
　　“总体来看，我们认为经济意外转弱的风险与经济较目前预期更快增长的可能性大致持平。”他说。
　　货币政策方面，鲍威尔再次重申，美联储将继续渐进加息。“就业市场强劲，通胀接近我们的目标，前景风险大致平衡，FOMC认为，对目前来说，最好的方式是继续逐步提高联邦基金利率。”
　　他指出，太慢加息可能导致通胀高企，或者金融市场过量。而另一方面，如果加息过快，经济会被削弱，通胀也将持续低于美联储的目标。
　　“在决定什么样的货币政策为合适时，委员会将继续衡量广泛的相关信息。我们的行动将一如既往地视经济前景而定。”鲍威尔说。
　　据路透社报道，鲍威尔报告期间，有数位国会议员表达了对特朗普贸易政策的担忧，他们表示，美国政府提高关税的做法已经使得其所在州的企业遭受损失。
　　尽管鲍威尔没有直接批评特朗普的关税政策，但他承认，关税“绝对是”错误的方式，如果关税实施的时间过长，美国“国家层面会感受到（影响）”。
　　不过，他同时也表示，假如特朗普政府在贸易上的“讨价还价”策略能够降低全球关税，那么最终的影响将是正面的。
　　对此，北达科他州民主党议员Heidi Heitkamp反驳称，她对“以短期痛苦换取长期利益”的观点非常不满，她还表示，她所在的北达科他州已经因为钢铝关税导致的钢铁价格上涨而受到冲击，该州的农民则担心，美国贸易伙伴对他们产品征收的报复性关税将使他们永久地丧失市场份额。
　　“或许，一年后我们会回过头来再看这段时间，并且说，这就是我们出现转折、经济开始下行的节点。”Heitkamp说。
　　“（鲍威尔）表示，他们在关注贸易的进展，人们把这看成了暗示的信号，如果他们看到一些危险迹象，他们可能放缓加息。”美国伊利诺伊州橡溪投资公司（OakBrook Investments）首席投资官Peter Jankovskis说。
　　因鲍威尔释放了美国向好，以及将继续加息的信号，美元周二走强，华尔街日报美元指数上涨0.4%，至88.63，为一年多来最高水平。美股在鲍威尔听证会后上涨，道指收盘上涨56点，至25120点，涨幅0.2%。标普500指数上涨0.4%，科技股集中的纳指上涨0.6%。
　　美国国债周二走低，基准10年期国债收益率从周一的2.856%升至2.862%。通常对美联储政策预期变化更为敏感的2年期国债收益率从周一的2.601%升至2.615%。
责任编辑：魏雨 