
　　据西班牙综合性日报《国家报》的名记迭戈·托雷斯的最新消息，内马尔让皇马吃了一个闭门羹。内马尔的父亲对皇马的一位代表表示，皇马要想收购他的儿子，就必须去与大巴黎谈判，而众所周知，大巴黎早已明确表示，不会出售内马尔。
　　迭戈·托雷斯披露，内马尔在经过了几个月的犹豫之后，最终还是决定留在大巴黎。从今年1月份起，皇马就在规划引进内马尔，为此也与内马尔的父亲进行了多次的接触。但现在，内马尔的父亲不愿再与皇马眉来眼去了。老内马尔对大巴黎的一位高层表示：“我儿子在巴黎感觉很好，感谢卡塔尔王室的支持，对他来说，唯一不容商量的就是成为最重要球员的感觉。”
　　大巴黎的高层对此表示：“内马尔的父亲是非常清楚的：他儿子留下的唯一条件就是没人质疑他是俱乐部最重要球员这一点。”
　　大巴黎主席纳塞尔松了一口气，据悉他此前一直担心皇马报价，而他最担心的则是内马尔表示自己在大巴黎感觉不舒服，他想要换俱乐部。但这一切都没有发生。
　　最近几日，皇马确实派了一位代表与内马尔父子进行接触，并表示皇马愿意围绕他打造未来。巴西环球体育也对此进行了报道。皇马的代表表示，内马尔如果到皇马，那他将是“唯一的国王”，而在大巴黎，他的地位恐怕受到姆巴佩的影响。不过内马尔的父亲却表示：“只要内马尔在大巴黎，他就是唯一的国王。”
　　内马尔的父亲还明确表示：现在不是谈转会的时候，如果皇马要求购，那就自己先去跟大巴黎谈判，如果大巴黎愿意出售，那皇马可以与球员谈判。内马尔父亲等于婉拒了皇马的邀请。
　　对大巴黎来说，现在唯一的问题就是如何让内马尔和姆巴佩共存，大巴黎的更衣室认为，两个的个性很难相容。不过大巴黎主席相信，能为两人创造共存的空间，此外，金钱也是解决问题的好办法，只要两人在薪水方面都满意，那所有问题都可以压下。（塞尔吉奥）