
　　尽管皇马官方否认他们正求购内马尔，媒体上还是有很多将内马尔与皇马联系在一起的传闻。不过现在又有一个人站出来给皇马球迷泼了凉水，他就是巴黎圣日耳曼青训营的主管、法国名帅路易斯·费尔南德斯。
　　在接受马卡电台专访时，费尔南德斯表示，内马尔短期内不会换俱乐部。“内马尔已经决定留在巴黎圣日耳曼。在
上他未能获得成功，现在他渴望在俱乐部获得成功。我相信，他希望能帮助PSG赢得冠军奖杯。”
　　谈到姆巴佩转会的可能，费尔南德斯也表示：“他也会留下。他自己已经说过，百分百留在PSG。他希望能帮助球队赢得欧冠奖杯。经济公平竞赛法案？我不担心。最重要的是无论内马尔还是姆巴佩都希望留在PSG。”
　　对于谁能获得金球奖的问题，费尔南德斯表示：“可能是格列兹曼，不过要指出，莫德里奇也完成了一个出色赛季，他是世界上最好的球员，赢得了欧冠奖杯……格列兹曼有机会，但他肯定要面临克罗地亚人的竞争。”
　　西班牙《国家报》披露，对于引进巨星的问题，皇马并不着急，因为俱乐部高层明白，无论引进谁都无法替代C罗，而且目标非常有限，要引进都非常困难。大巴黎肯定不放内马尔和姆巴佩，阿扎尔是一个选项，但皇马队内和他位置相同的球员很多。皇马甚至做好了不引进巨星的准备，如果谁都没来，那球队将重点挖掘贝尔、伊斯科和阿森西奥这几位球星的潜力，此外巴西年轻球员维尼修斯也将获得重点培养。（塞尔吉奥）