
　　“如果库尔图瓦来，那纳瓦斯怎么办？”西班牙《马卡报》在最新的评论中为哥斯达黎加门将纳瓦斯打抱不平。
　　皇马正在抓紧引进库尔图瓦，法国蒙特卡洛电台甚至披露，皇马已经与切尔西就库尔图瓦转会达成了协议。对此《马卡报》指出，引进库尔图瓦能让皇马门将位置水平更上一层楼，对洛佩特吉来说也是大好消息，然而比利时门将的加盟，也带来了一个问题：库尔图瓦到皇马就是要打主力的，而最近几年皇马的主力都是纳瓦斯。
　　《马卡报》表示，纳瓦斯是足球历史上唯一一位连续3个赛季帮助球队拿到欧冠奖杯的门将，但主力位置却时时刻刻遭受威胁。库尔图瓦加盟，两位世界一流门将将竞争一个位置。卡西利亚斯在皇马的最后阶段，就必须与迭戈·洛佩斯竞争，现在纳瓦斯也面临相同情况。这可能会引发内部战争，产生不可避免的问题。
　　纳瓦斯与皇马的合同2020年到期，而他多次表示，竞争会给他带来动力，他愿意为主力门将位置而战。“我还有2年合同，我想要完成合同。”纳瓦斯在4月份时曾这样表示。事实上，这些年皇马要引进门将的传言一直都存在，德赫亚、库尔图瓦常年和皇马联系在一起，皇马还差点签下德赫亚和凯帕。
　　此前，纳瓦斯一直获得齐达内的支持，在纳瓦斯遭受批评时，齐达内总会站出来维护这位哥斯达黎加门将。但现在，齐达内已经走了，洛佩特吉会给出什么样的态度还不得而知。而在《马卡报》的民意测验中，支持库尔图瓦首发的球迷占到了62%，只有38%的球迷支持纳瓦斯首发。如果库尔图瓦加盟，那纳瓦斯或许真该好好考虑一下自己的未来。（塞尔吉奥）