
　　原标题：1副国1正部17副部紧急出动
　　北京，15日20时至17日20时，
　　据统计，全北京平均降水量达到100毫米，即为大暴雨水平，
　　暴雨中，共转移5千多人，无人员伤亡。
　　“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，除了各地各级的应急救援和救灾干部外，北京市党政高层悉数出动，前往一线检查防汛工作。
　　17日早上7点50分，中央政治局委员、北京市委书记蔡奇赶到市委值班室，通过视频系统连线市防汛抗旱指挥部以及西城、海淀、丰台、顺义、怀柔、密云等区和市应急办、市气象局、市排水集团等单位，详细询问防汛抢险情况，指挥调度防汛工作。
　　蔡奇指出，
，随时掌握情况，及时处理突发问题，重要点位要有人值守。要加强巡查，多去漏雨的居民家中看看，把关心送上门。
　　蔡奇在最后还强调，
　　北京市委常委、秘书长崔述强等参加上述指挥调度防汛工作。
　　下午，
　　北京市委常委、常务副市长张工
　　北京市委常委、副市长阴和俊
　　北京市委常委、纪委书记，市监察委主任张硕辅
　　北京市委常委、政法委书记张延昆
　　北京市委常委、教工委书记林克庆
　　北京市委常委、宣传部部长杜飞进
　　北京市委常委、组织部部长魏小东
　　北京市委常委、统战部部长齐静
　　北京市委常委，北京卫戍区政委、党委书记，陆军党委委员，中将姜勇
　　北京市副市长张建东
　　北京市副市长隋振江
　　北京市副市长王宁
　　北京市副市长殷勇
　　北京市副市长卢彦
　　北京市副市长杨斌
　　民革中央专职副主席、北京市委主委，北京市副市长王红
　　分别到房山、怀柔、丰台、平谷、石景山、门头沟、昌平、密云、顺义、国家速滑馆、海淀、大兴、市水务局、延庆检查防汛工作。北京市政府秘书长靳伟一同检查。
　　
　　此前一天，7月16日，蔡奇早上赶到市委值班室通过视频系统指挥调度防汛工作，下午赶赴怀柔防汛一线检查。
　　大水峪水库这次承接了怀柔区降雨峰值的椴树岭等地来水，水位超过汛线。
蔡奇还慰问了现场区镇干部，他说，雨情危急时刻，正是群众最需要我们的时候。各级干部要加强值守，深入一线，确保群众安全。
　　后蔡奇又赶到111国道被大水冲毁现场，察看水势和桥梁及路基损毁情况后，他要求抓紧抢修，尽快恢复国道通车。
　　琉璃庙镇后山铺村群众的生产生活物资因大水受到严重损失。蔡奇走进受灾群众家中查看，他叮嘱各级干部，要确保群众避险安置，照顾好大家的基本生活。
　　村里受灾群众早前连夜被转移到学校。蔡奇到学校逐个房间查看，他说，
　　同在16日下午，陈吉宁前往昌平区、密云区。在抢险现场，陈吉宁主持召开应急调度会议，
　　领导们检查调度，冲在一线抢险救灾的还有大批量的基层工作者。
　　此轮强降雨，
其中，回龙观及西二旗区域一度积水断路。对此，北京市防汛办新闻发言人、总工程师刘洪伟解释，该地区短时雨强较大，加上区域内基础设施不够完备，如排水管线不配套等，综合影响造成此次积水。
责任编辑：余鹏飞 