
　　原标题：锐参考 | 这个国家为什么突然竖起一面巨幅五星红旗？
　　参考消息网7月18日报道（文/丁扬 苏小坡）17日凌晨，一片静寂的迪拜夜空突然被照亮。
　　热烈的红和温暖的黄包裹着高耸入云的哈利法塔，在LED灯的魔法下，这座世界第一高楼瞬间化为一面巨幅五星红旗。
　　尽管只有短短几分钟，但这极富意义的一幕被当地媒体广泛记录并报道。
　　“一些夜猫子们有幸提前目睹了19日将在迪拜上演的盛景。这是为了欢迎习主席到访，全国著名地标建筑正在进行LED灯光检测。”
　　当天的报道中，阿联酋《国民报》网交待了巨幅五星红旗背后的“秘密”——一切都是为了欢迎远道而来的中国国家领导人。
　　在7月13日外交部举行的中外媒体吹风会上，外交部副部长孔铉佑宣布：
　　19日至24日，习主席将对阿联酋、塞内加尔、卢旺达和南非进行国事访问，并于7月27日至28日过境毛里求斯并进行友好访问。
　　“这不是阿联酋上空第一次亮起向国外展示友好的电子灯光，但这一次，将是（规模）最大的。”
　　关于届时迪拜上空展示的那场灯光秀，阿联酋《国民报》网站在17日的报道中介绍道。
　　报道还指出这一待遇可谓“空前”：今年上半年到访的韩国总统文在寅和印度总理莫迪等外国领导人都没有得到这般“历史少有”的热情迎接。
　　而这，还只是阿联酋为习主席所准备的欢迎活动的一部分。
　　如果让身在阿联酋首都阿布扎比的小锐形容一下这几天当地的气氛，那么没有比“沸腾”更好的词了：
　　习主席到访的前夕，阿布扎比主要街道两旁的路灯上已经插满中阿两国国旗；在主要公路每隔一段距离设立的显示屏上，都用中文写着“欢迎习近平主席访问阿联酋”；在习主席到访期间，入住酒店周边的主要建筑都将用中国国旗底色的灯光装扮……
　　不仅是阿布扎比，就连并非此访目的地的迪拜也“嗨”了起来。
　　如上文所提到的哈利法塔，将在习主席访问阿联酋期间点亮五星红旗的颜色。
　　《国民报》网在12日的另一篇报道中还透露，为欢迎中国领导人的到访，阿联酋早早就开始了一系列的庆祝活动，其中包括届时正在进行的中国文化周和中国电影周以及双边经济论坛等。
　　日前，阿联酋国务部长苏尔坦还专门撰文欢迎习主席的到访，并将中国描述为在国际关系中具有巨大影响力的角色。
　　“这是阿联酋有史以来最大规模的一次国事访问……是过去几十年关系蓬勃发展的结果。”国民网文章说。
　　很显然，对阿联酋而言，此次访问的重大意义不言自明：29年来首次迎来中国国家元首的阿联酋，正满心期待与中国关系再上新台阶，期待经贸合作再出新成绩。
　　如果说阿联酋的热闹展现出的是作为习主席此次出访首站的巨大诚意，那么一向与中国关系紧密的非洲国家则盼望通过访问再度强调他们对华的亲密。
　　“尊敬的习主席，欢迎来到塞内加尔！”
　　在14日塞内加尔门户网站DAKARACTU刊登的一篇评论中，作者如此热情洋溢地写道。
　　文章梳理了中国和非洲诸国友谊的历史渊源和现实意义，并对习主席领导下的中国在政治、经贸方面与非洲取得的合作共赢大加赞赏。
　　“在各种披着国际理念外衣的干涉行径充斥的今天，对非洲而言，中国的‘一带一路’倡议在重要性上远远超过了其他任何概念。”文章说。
　　就在昨天（17日），塞内加尔驻华大使马马杜·恩迪亚耶也表达了同样的观点。
　　“重要的是，非洲人民对于和中国的关系很满意。”马马杜说。
　　而当阿联酋和塞内加尔都被欢欣鼓舞的气氛笼罩之际，连接中东非的小国卢旺达也正翘首期待。
　　“卢旺达准备好了！”
　　16日，当地多家媒体群发了同一条消息，表露出举国上下对于习主席来访的高度关注。
　　据报道，这是卢旺达建国以来首次迎来中国最高领导人。
　　“期待习主席访问进一步拉近中卢在政治、经济、社会发展等各领域合作，进一步推动中国对卢、对非投资。”卢旺达大学经济学院教授赫尔曼·穆萨哈拉说。
　　卢旺达总统卡加梅卡则感叹道：“中国带给非洲人的，正是非洲人所需要的。”
　　卡加梅卡的感叹背后，是一个哀伤又激励人心的故事：24年前，一场种族大屠杀造成百万余人死亡的同时，也令卢旺达社会、经济状况严重倒退。不过24年后，卢旺达被外界称为发展的“典范和奇迹”。
　　关于中国在这一进程中所发挥的作用，卢旺达政治分析人士拉迪斯拉斯·恩根达希马纳曾指出，由于中国政府对支持卢旺达私营业主、技术工人培养和私营领域获得资金拥有政治意愿，持开放态度，中国企业为卢旺达房建领域做出了巨大贡献。
　　卢旺达的城市发展也佐证着这一点：1971年建交以来，中国在卢旺达援建了卢旺达国家和平体育场、卢旺达外交部办公楼、医院、稻米加工厂、农业技术示范中心、糖厂、水泥厂、公路和小学等……
　　“这是一段与殖民历史无关的叙事，中国在非洲的行动不断强调着这一点。”中国问题专家、巴黎社会科学高等学院分析师蒂埃里·佩罗说。
　　相似的故事当然不止于此，而同样的氛围，也正感染着南非和毛里求斯等即将迎来习主席的其他国家。
　　“之所以如此期待，是因为这些国家都希望能加入到中国‘一带一路’建设中来。”中国社会科学院西亚非洲研究所非洲研究室主任贺文萍告诉小锐。
　　很显然，“一带一路”倡议的开放性和机遇性，早已向世界展现出巨大的魅力，而早日搭上“一带一路”的发展快车，对发展相对落后的非洲国家，以及渴望在石油之外寻求可持续发展动力的阿联酋而言，无疑是一个值得期待并为之努力的目标。
　　在贺文萍看来，过去非洲曾把发展的希望依托于西方，比如美国和欧洲，但现在美国缩减了对非洲的援助，欧洲也有些自顾不暇。
　　“这些年非洲的发展都与亚洲国家的发展息息相关。加上习主席这次出访将参加金砖峰会这一面向发展中国家和新兴国家的平台，这表明新兴国家中，中国是一个重要力量，与非洲的发展是同步的。”贺文萍说。
　　此外，贺文萍同时强调了此番访问的整体意义：面向中东和整个非洲大陆，兼顾西部、东部和中部，并兼顾英语国家和法语国家，不仅重访了海上丝绸之路的关键部分，同时契合了即将召开的中非合作论坛与“一带一路”的对接。
　　一切正如外交部副部长孔铉佑所说：这将是今年3月习近平主席连任中国国家主席后首次出访，是在国际形势发生深刻演变背景下，中国面向发展中国家采取的一次重大外交行动。
 
责任编辑：张义凌 