
　　原标题：阿联酋官员刊文期待习近平到访：我们有共同价值观
　　海外网7月18日电 7月19日至28日，中国国家主席习近平将访问中东非洲五国。阿联酋国务部长兼国家新闻委员会主席苏尔坦·本·艾哈迈德·阿尔·贾比尔（Sultan bin Ahmed Al Jaber）刊文表示期待习近平主席首次到访阿联酋，称此次访问标志着中阿两国关系发展的重要里程碑，两国领导人在一些基本问题上有相同的看法，共同致力于实现全人类的安全与和平，稳定与进步。
　　“习近平主席出访阿联酋，将有助于加强中阿两国之间的战略伙伴关系。中阿两国领导人一致认同经济和社会发展是实现本地区和全球安全与稳定的基础，”苏尔坦表示，“阿联酋与中国在包含政治、经济、文化、社会、旅游等多个方面保持长期战略伙伴关系。”
　　苏尔坦还在阿联酋《国民报》上发表了一篇题为《强大的双边关系符合中阿两国战略利益》的署名文章，他在文章中表示，中国与阿联酋的关系已经发展成为一种建立在共同利益和共同价值观基础之上的伙伴关系。最重要的是，这种关系是建立在和平、稳定、繁荣、相互依存的信念之上。中阿两国都认为，区域经济发展是支撑地区安全的重要战略利益。
　　苏尔坦认为，在中阿正式建交35周年之际，习近平主席对阿联酋的首次访问标志着两国关系发展的重要里程碑。近三十五年来，随着中国作为全球经济强国的影响力日益上升，两国关系得到了深化和加强。
　　对于习近平主席访阿，阿联酋文化与知识发展部部长努拉同样寄予期望，他对阿联酋《国民报》说：“（习近平主席）此次访问对我们来说至关重要，中国与阿联酋之间，除了经济和政治联系之外，我们更应看成是文化因素把我们联系起来。”
　　“中国是国际关系中最具影响力的国家之一，不仅在政治和经济领域，而且在许多其他领域都有很大的影响力。”阿联酋《海湾时报》17日援引另一名阿联酋官员的话肯定了中国的国际影响力。
　　在阿联酋生活了13年的华裔教授杰克·李在接受采访时则表示，习近平主席的访问令当地华人“非常开心和激动”。（编译/海外网 张敏 朱悦）
责任编辑：张义凌 