
　　新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，人气男星贺来贤人主演十月开播日本台剧集《我是大哥大》公开角色照，贺来贤人与伊藤健太郎再现原著形象，非主流发型亮相，清野菜名和桥本环奈做80年代的发型。
　　《我是大哥大》根据漫画家西森博之的少年漫画改编，由福田雄一执导，讲述留着一头金发的主人公三桥贵志坚持“任何事都要取胜”的人生信条，与留着刺猬头的伊藤转到同一所学校读书，在学校挑战不良少年引发一系列爆笑事件的故事。
　　剧中伊藤真司由伊藤健太郎饰演，两位女主赤坂理子和早川京子分别由清野菜名和桥本环奈饰演，角色照中，包括发型、服装和眼神等细节，贺来贤人和伊藤健太郎完全再现了原著中三桥和伊藤的样子，桥本环奈和清野菜名也和原著漫画一样，做了80年代最流行的发型，穿着可爱的学生制服。其中理子的是“圣子发型”，京子的是“明菜发型”，分别是当时松田圣子和中森明菜的发型，很受欢迎被无数人模仿。
　　贺来贤人说：“发型和服装非常讲究细节，每天感觉都很好，要说压力的话，应该是小伙伴的头发总是刺到我的脸吧。十月开始，请大家多关照金发和刺猬头！”伊藤健太郎说：“为了做伊藤的发型，每天化妆师一大早就要给我化妆，做出来的发型即使被风吹都不会变，这部作品是演职人员一起流汗制作的，我很有自信。”
　　清野菜名说：“理子是很率真可爱的八十年代的女主，同时她言行上又很帅气，希望大家喜欢！”桥本环奈说：“80年代的明菜发型真让人怀念，大家也会感觉很亲切吧。”（布布）
(责编：maiko)