
　　上周（7月9日至7月15日）近十部夏季日剧开播，其中上川隆也主演的人气系列
创下本季民放台剧集最高首播成绩，绫濑遥主演的家庭喜剧
、山崎贤人主演的医疗剧
以及石原里美主演的爱情剧
都拿到不错的成绩，就连持续低迷的月九剧
初回收视率也超过了两位数，或许日剧低迷的现状有望改变。
　　上川隆也主演的朝日台剧集《遗留搜查》第五季上周播出第一集两小时特别篇，收视率14.7%，成为夏季民放台日剧的最高首播成绩。该剧讲述我行我素的主人公系村根据案发现场遗物调查事件真相，发觉被害者想法的故事，属于一话完结型剧集。第五季以夏季的京都为舞台，第四季主要演员栗山千明、户田惠子、永井大等继续出演，还加入了新演员梶原善。第一集中，文化厅长津凉子因一个月前发现的古佛像卷入所有权之争，被发现死在山中，警方认为属于坠落事件，但系村发现了新的线索，这一集邀请柄本明、平泉成、松下由树和中村俊介等客串。
　　内藤刚志主演朝日台日剧
六月中旬播完，平均收视12.8%，特别篇《警视厅搜查一课长SP》时隔一个月在上周播出，收视率13.4%。内藤刚志在剧中饰演搜查一课长大岩纯一，特别篇中围绕三十年前幼女绑架事件发生了连续杀人案，大岩率领搜查员展开调查，寻找过去与现在两起事件的关联。继第二季齐藤由贵、第三季安达佑实之后，特别篇邀请女星宫崎美子客串，饰演巢鸭中央署刑事课长高井。
　　绫濑遥主演的TBS家庭喜剧《继母与女儿的蓝调》首播收视率11.5%。剧集改编自樱泽铃的同名漫画，由平川雄一朗、中前勇儿执导，森下佳子执笔，讲述继母对女儿全心全意付出爱，以及两人共同成长的十年间的故事。绫濑遥在剧中首次饰演母亲岩木亚希子，她原本是出色的职业女性，因为结婚对象宫本良一与前妻有一个八岁的女儿，她突然就成了母亲，虽然不习惯家务与照顾小朋友，但她对孩子付出真心，让这个三口之家变得温馨。出演该剧的还有竹野内丰、上白石萌歌、佐藤健等。
　　山崎贤人主演的富士台医疗剧《Good Doctor》也拿到11.5%的成绩，该剧翻拍自2013年播出的韩剧，主人公青年医生新堂凑拥有令人惊异的默记和空间认知能力，同时又是个患有交流障碍的自闭症患者，他不顾周围人的偏见与反对，实现儿时的梦想成为儿科医生，为拯救患者的生命努力。山崎贤人从帅气高中生角色毕业之后，一直为今后要走的方向迷惑，这次他终于遇到合适的角色，剧中他在小细节上都把一个自闭症患者演得很到位，期待他作为演员有新的飞跃。
　　女星石原里美主演的《高不可攀》由野岛伸司编剧，大冢恭司、狩山俊辅等担任导演，石原里美在剧中饰演主人公月岛桃，是花道名门的大小姐，外貌、才华、财力样样出众，峯田和伸饰演的风间直人正相反，只是个凡夫俗子，而差距巨大的两个人却相爱了。
　　东山纪之主演的
开播拿到11%的成绩，该系列2015年开播，除了主演东山纪之，还有吉田钢太郎、仓科加奈、北大路欣也等实力派演员，另外这一季还加入了田边诚一、白洲迅等新演员。月九剧《绝对零度 未然犯罪潜入搜查》讲述精英刑警井泽范人预测即将发生的犯罪并展开侦查的故事，首播收视率10.9%。
　　另外，松本穗香主演的
首播拿到10.9%的成绩，波瑠主演的
首播成绩10.4%，土屋太凤主演的
首播成绩8.5%，加藤成亮主演的
首播成绩7.1%。
　　日剧排行榜2018.7.9-2018.7.15
　　1 - 
 朝日台 2018.7.12 14.7%
　　2 - 警视厅搜查一课长SP 朝日台 2018.7.15 13.4%
　　3 ↓ 
 NHK 2018.1.7 12.2%
　　4 - 
 TBS 2018.7.10 11.5%
　　4 - 
 富士台 2018.7.12 11.5%
　　6 - 
 日本台 2018.7.11 11.1%
　　7 - 
朝日台 2018.7.11 11%
　　8 - 
 TBS 2018.7.15 10.9%
　　9 - 
 富士台 2018.7.9 10.6%
　　10 - 
 日本台 2018.7.14 10.4%
　　（小乔）
(责编：maiko)