
　　（文/蔚然）
　　最近由于《创造101》大火，微博上掀起了一股中国大陆版“叔圈101”的热潮。
　　Po也按捺不住蠢蠢欲动的心，想来扒一扒日本版的叔圈48了！毕竟日圈的“名叔”有辣——么多！
　　有的人要问了：为什么大叔那么招人喜欢？
　　那是因为，他们有着阅历深厚的成熟男人的稳重与可靠，却又能保留着完全不输给人气小鲜肉的帅气与活力，要命的是可能还非常有才华！
　　即便他们大部分已为人夫、为人父，也只会让他们的魅力不减反增！
　　今天，是时候给大家介绍一下po的爱豆——霓虹叔圈48的16位选拔组成员了！
　　由于民间对“叔”的定义难以统一，在此次叔圈48选拔中，我们只挑选在2018年7月17日前年满40周岁、及40岁以上65岁以下的日本男性艺人作为候选。因杰尼斯事务所的艺人本身已是爱豆身份，将不参与此次选拔。
　　在此宣布，入选选拔组的叔有：
　　小日向文世（64岁/演员）
　　日圈的小伙伴对小日向叔绝对不陌生！叔圈48的老戏骨担当，并非是说只有他能够称得上有实力的好演员，而是从年龄资历和作品产量来说，小日向叔都是领跑全团的。
　　上一季还是长泽雅美的诈骗好搭档。
　　这一季就成了石原里美的家主爸爸。
　　随便挑部剧，哪儿哪儿都有他！上个月还把主演的《生存家族》带上了中国大陆的荧幕！你去看了吗？
　　
　　香川照之（52岁/演员、歌舞伎演员）
　　虽说，大和田常务的表情包已经被人玩坏了……
　　但我香川叔可是歌舞伎名家出身的真·艺术家名门之后。且是“市川中车”一族的当代家主，即第九代市川中车。
　　香川叔最值一提的轶事是，他曾多次直面日本侵华战争的事实，并出演相关题材的中国影片。
　　在出演姜文执导的《鬼子来了》后，虽然影片在日本民间没有激烈回应，但却在极端日本右翼之间受到猛烈抨击。而香川叔却这样评价：　　“作为日本电影业界中的医院，我认为（日本人）拍不出（这样的电影）的原因是对战争的认识问题。日本人与韩国人、中国人相比，与任何东方人相比，历史认识薄弱，或者说是把历史忘掉了，或者说是不敢负责。另一方面，只是一味自尊，好像唯有自己是上帝的选民。”
　　毕业于东京大学社会心理学系的香川叔，还是我团的学霸担当哦！ 
　　松重丰（55岁/演员）
　　每个团都有一个吃货，那叔圈48的吃货担当一定是五郎了。五郎幸福地吃着美食的样子温暖了我们多少个日日夜夜！
　　叔也是日圈的脸熟人物了，是《Byplayers》中的6位名配角之一，是《UNNATURAL》里的神仓所长，资历与能力都是实打实的。
　　何况身高188cm的叔还有如此迷人的大长腿。
　　恭喜五郎入选叔圈48模特组！
　　远藤宪一（57岁/演员）
　　如果一定要有一个团员负责反差萌，鳄鱼叔当之无愧是这个属性的最佳代表。
　　看起来凶巴巴的鳄鱼脸+软萌可爱的豆腐心，因为这样的反差萌让叔在日本受到很多女性，尤其是主妇的喜欢。
　　关键是，叔私底下还是妻管严。日常在SNS上分享自己的居家生活。
　　还自称内心住了个少女，是很可爱了！ 
　　带头pick一下温柔的鳄鱼叔！
　　宫藤官九郎（47岁/剧作家、演员）
　　叔圈48绝对的才子1号！演戏写剧一起来，导演写歌样样行，说的就是鬼才宫九！
　　他用他不按常理出牌的逻辑、强大的长篇群戏把控能力、滴水不漏的结构思维，写下一部部9分神作，11次拿下日剧学院奖最佳剧本奖，是日剧创作圈绝对的核心人物之一。
　　写神剧之余还能客串客串别的编剧的作品，演技也是自然流利得根本猜不到本业是个编剧！
　　这么可爱的宫九，你再不pick就要被别人抢走了！
　　井浦新（43岁/演员）
　　今年初《UNNATURAL》里的中堂医生因为一句荡气回肠的“狗屎（kuso）”突然火了。
　　但这也许只是对于那些过去不怎么关注日圈的小伙伴来说的。对于熟悉日剧的人来说，Arata大概是不少人藏了很久没晒出来的老帅哥了！
　　中堂医生不拘小节形象很糙，但Arata本人私下痴迷艺术与文物，是个不折不扣的文艺宅。年轻时给《MEN’S NON-NO》《an·an》等知名杂志担任模特，气质也非常美少年。
　　现在就算成了大叔也依然盖不住天生模特的好底子。 
　　当之无愧的模特组二号人物！
　　浅野忠信（44岁/演员）
　　前面介绍了那么多黄金配角，这位就是真材实料的影帝了！在日本国内，浅叔凭多部作品多次提名过多个日本知名电影节的最佳男主角奖，更是凭《我的男人》捧回过莫斯科国际电影节影帝的奖杯。
　　每个团都有一个走上国际的人物，在我团就是浅叔了！不仅助演过拿下过威尼斯电影节金狮奖的《座头市》，在日本以外国家的电影里也奉上过精湛的演技。参演过漫威《雷神》系列，与名导演马丁·斯科塞斯也有过合作。
　　《罗曼蒂克消亡史》里道貌岸然的日本间谍就非常让人毛骨悚然了……
　　浅叔的气质一直属于特别有味道的颓废大叔型，其实这种慵懒的气质从年轻时就体现出来了！
　　西岛秀俊（47岁/演员）
　　一直给人感觉非常温文尔雅的西岛叔无疑是能够胜任我团颜值担当的人选！如果要搞一个“适合穿西装的大叔排行榜”，po第一个投西岛叔一票！
　　不仅是颜看不出是大叔，身材也丝毫不输给许多小鲜肉。传说中的“穿衣显瘦，脱衣有肉”说的难道不就是西岛叔么？
　　最难得的是，西岛叔的颜是就算强行卖萌也会让人觉得可爱的类型！
　　小泉孝太郎（40岁/演员）
　　即便我圈是叔圈，但我们也是有末子的！
　　日本前首相小泉纯一郎的长子、被大家称为“大公子”的小泉孝太郎，前几天才刚年满40周岁。是的，到年龄了！不用担心演出时间会受法律限制了！（大雾
　　大公子虽然被称作大公子，但在叔圈48是当之无愧的最年幼！面容清秀，文质彬彬，是真·大公子没错了！
　　出身世代为政治家的小泉家族，大公子却偏偏要独树一帜地放弃从政、踏入演艺界，也交出过许多不错的成绩，演反派也屡受好评。
　　有这样的末子请大家不要犹豫地pick起来！　　
　　下面重点介绍神7组：
　　明石家秋刀鱼（63岁/搞笑艺人、主持人）
　　不好意思，要找一张鱼叔不笑的照片简直比看他节目憋笑还难！
　　作为神7里唯一的60代，鱼叔在日本演艺界的地位，想必熟悉日圈的朋友都心知肚明了。司会大咖，人脉广阔，是娱乐圈多少知名艺人都要低头叫声前辈的大大大前辈！
　　私底下鱼叔也有着让人敬佩的人格魅力，和演员大竹忍结婚时就对大竹忍与亡夫所生之子视若己出，离婚后与儿子女儿关系依旧很好。可想而知现实中的鱼叔一定也和节目中一样，是情商很高的人。
　　鱼叔有着一口亲切的关西腔，幽默诙谐的主持风格，每次抛梗接梗都一针见血且恰到好处张弛有度。鱼叔，搞笑+主持担当就是您了！
　　阿部宽（54岁/演员） 
　　宽叔是浓颜系的绝对代表。因为这浓眉大眼和深邃五官实在太像歪果仁，所以在《罗马浴场》里演起南欧罗马人来竟然毫无违和感……
　　别看宽叔现在的形象基本都是糙汉子，年轻时他也是个明眸皓齿的美少年来着！曾经创造过连续43次单独登上《MEN’S NON-NO》封面的光辉历史。
　　加上身高优势，可以说是模特组的首席了！就算成了大叔，碾压人的身高依旧让很多人望其项背！不是所有人都能让Gakki和天海女王看起来那么娇小的啊！
　　吉田钢太郎（59岁/演员）
　　这位叔真是后起新秀的代表！几乎是今年才突然空降神7的黑马！
　　《大叔的爱》里外表大叔、内心无比少女而痴情的黑泽部长一角让吉田叔的人气急剧上升，连pyq里不关注日剧的小伙伴，甚至是po的老妈都跑来告诉po这部剧有多搞笑了……
　　但在《大叔的爱》之前，吉田叔的存在感也丝毫不低，出演过许多好口碑优秀剧集。《宽松世代又如何》里潮爆的租赁大叔就是他。
　　港真，能hold住前卫的造型的也就吉田叔了，这么rock的大叔还不赶紧pick起来吗？
　　及川光博（48岁/演员）
　　如果说我团有一个天生的贵族，那就只有这位了。
　　多次被大众评选为“最适合被称作王子的艺人排行榜”NO.1；从小生活在有一个爱穿全白西装的老爸和爱看少女漫画的老妈的家庭；是宝冢的大饭，最后还娶了宝冢毕业的女演员檀丽为妻，夫妻俩没事就约着一起看歌舞剧……
　　浑身闪耀着贵族的光辉，他就是王子殿下本殿！妖孽本妖！就问你，这是一个被叫叔叔的人该有的脸吗？这声“叔”我叫不出口哇！
　　话说你们知道宫九的外号是怎么来的吗？就是王子给他起的呀！因为想要与人拉近距离，王子喜欢给别人起爱称，所以就给本来被叫“宫藤官”的宫九赐了个“宫九酱”的爱称……
　　藤木直人（45岁/演员）
　　作为初代真人版花泽类，直人叔用他的实力给大叔界的平均颜值做出了不小贡献。真是从小好看到大，从年轻时的美少年到中年时的帅大叔，360度无死角，就没有颜值下线的时候！
　　但是除了保质期超长的颜值，他还是我团继香川叔后又一位高学历的学霸担当。参演《花样男子》时他就是早稻田大学理工部的大四学生。
　　最近直人叔还第10次饰演了医生角色，这么好看的医生我怎么从来没遇到过啊？ 
　　
　　福山雅治（49岁/创作型歌手、演员）
　　就凭福山叔在日本的地位，根本连吹都不用吹的！一个宣布婚讯时让日本众多主妇心碎到不想做家务的大众情人、《恶作剧之吻》入江直树的漫画形象原型，福山叔并不是成了大叔后才散发出魅力，而是从年轻时起就是美少年。
　　别说是主妇了，少女心也一样是福山叔的囊中物。不，别说少女的心了，就连po的爸爸那种中年同性看了都由衷感叹过福山叔气质真是好……
　　颜值过硬，身材高大挺拔，还弹得一手好吉它，唱得一嗓好摇滚，从头到脚一个大写的男神。福山叔还能再在男神界屹立不倒好多年！
　　堺雅人（44岁/演员）
　　是他是他就是他！雅人叔已经凭着他高超的颜艺风靡我圈好多年，要在网上找一张雅人叔正常表情的照片实在是太难了！但雅人叔并不是只有颜艺的好嘛！正经的时候颜还是非常能打的！请让我们暂时忘掉表情包……
　　雅人叔大概是“静若处子动若脱兔”的最好诠释。静时有温润如玉的眼神，而充满张力和感染力的演技又让他表情包泛滥成灾……无需多言，相信大家本来就对雅人叔充满爱了。
　　如此全能型的人气选手，po先带头pick一个！请大家欣赏一枚青葱时期的雅人叔！
　　有魅力的叔太多，选拔组名额有限，po无法照顾每个人的口味，欢迎大家补充！并选出你心中的C位！（cherry）
(责编：maiko)