
　　原标题：事发湖北！补习班里上完课后，12岁男孩竟在大楼内意外身亡！只因…家长们千万要警惕！
　　太！可！怕！了！
　　悲剧又发生！
　　湖北一12岁男孩
　　补习班放学后，
　　在该大楼和同伴玩耍时，
　　竟意外坠入弱电井身亡！
　　家人悲痛欲绝！
　　玩游戏时，意外发生了！▲▲▲
　　这个暑假，12岁的涛涛（化名）和很多孩子一样，参加了课外补习。他所在的这家培训机构大成教育位于湖北通城县隽水大道的百佳兴购物广场五楼。
　　16日傍晚，当楚天都市报记者赶到事发现场时，一楼外有多名市民对此正议论纷纷。记者来到五楼，大成教育的工作人员正在关门，她们表示对涛涛的意外并不知情。
　　通过电话，大成教育一负责人向记者介绍，涛涛在该机构暑期补习，主要是做作业，上午上课到11点左右放学。16日午饭后，涛涛和同学们玩捉迷藏游戏，不知怎么，他们就钻进了消防通道。
　　消防通道的五楼和四楼间有弱电井，而涛涛开门钻进去后，可怕的事发生了！他直接坠到了一楼……
　　短短几分钟，孩子意外身亡▲▲▲
　　该负责人说，事发后，该机构非常重视，立即报警救人，公安、消防赶到将涛涛救出。但遗憾的是，孩子因为受伤过重，不治身亡。
　　记者从6楼的消防通道走下去看到，在每两层间的墙壁上有一对木门，木门距地面大约有1米高的距离，6楼和5楼间已经被钉住，5楼和4楼间右侧的木门打开，墙下还垫有两块灰砖，记者打开手电探头一看，弱电井有两个一米见方的洞，左边装有电缆，而右边什么也没有装，深不见底。
　　当晚，涛涛的家中，亲属们一片悲戚。一位亲属介绍，涛涛活泼可爱，没有想到会出此意外。
　　目前，通城警方正在进一步调查中。
　　弱电井事故不是第一次发生！▲▲▲
　　可能有些小伙伴们，
　　还不大清楚弱电井
　　究竟是怎么一回事？
　　其实简单点说
　　弱电井是用来敷设弱电线路（缆）的一个通道。弱电井在指定的楼层会设制检查口，方便给专业工作人员检查弱电线路（缆）用的。
　　弱电井所走的线主要有网络线，电话线，监控线，射频电缆，TV等，一般弱电井走的均为信号线。按照消防规范要求，电井每层或隔层必须封堵洞口，隔层的部位必选防火材料，门必须选用防火门。
　　让人更痛心的是，
　　涛涛并不是唯一一个
　　因为弱电井而失去生命的孩子！
　　早在两年前，
　　2016年4月23日，
　　湖北鄂州华容区，
　　一名两岁多的男孩
　　从16楼的弱电井掉了下去，
　　最后不幸身亡！
　　事发后，
　　孩子母亲在出事的楼栋里看到，
　　不仅每层楼的弱电井都没有安装门，
　　楼梯口的风机口也没有任何防护措施，
　　如同一个张口的黑洞。
　　太让人悲痛！
　　这样的弱电井，
　　就如同“黑洞”一般，
　　吞噬了两条年幼的生命！
　　注意！警惕！
　　安全！安全！安全！
　　对孩子来说，
　　它才是最最最最最最重要的！
　　因此作为家长，
　　我们一定要反复告诉孩子：
　　哪些是危险的地方，
　　不要去！
　　哪些是危险的行为
　　不能干！
　　另外，小编也想呼吁有关部门：
　　对小区内有安全隐患的地方，
　　多多进行安全巡检及养护，
　　切实做到防患于未然！
　　毕竟人命关天！
　　愿悲剧不再重演！
　　每个孩子都能有个安全
　　快乐的童年！
　　来源：楚天都市报
责任编辑：余鹏飞 