
　　原标题：湖北2市15人都因这件事被处分，为啥总有人栽跟斗？
　　又到一年高考、中考放榜时，子女学有所成，家长想和亲朋好友分享喜讯，与老师共享荣光，举办升学宴无疑是传递喜悦的一种方式。子女升学是好事，但好事办好的前提是不能违规违纪。党员干部在庆贺子女升学时，千万别被喜悦冲昏了头脑而踩了红线，让升学宴成了“升学厌”。
　　7月17日，宜昌市纪委就通报了5起违规操办“升学宴”典型案例：
　　1、宜昌市青少年综合实践学校（市青少年综合实践教育基地）副校长（副主任）刘义新违规操办女儿“升学宴”问题。2017年8月，刘义新的妻子操办女儿“升学宴”，违规收取非亲属人员礼金。刘义新未有效阻止妻子操办“升学宴”。2018年6月，刘义新受到党内警告处分。
　　2、秭归县九畹溪镇周坪村七村落理事长周立兵违规操办儿子“升学宴”问题。2017年8月，周立兵在事前与村“两委”签订《抵制“升学宴、谢师宴”承诺书》的情况下，为儿子举办“升学宴”，违规收取非亲属人员礼金。2018年5月，周立兵受到党内严重警告处分。
　　3、枝江市马家店街道宝筏寺村党支部委员、村委会主任姚志刚违规操办女儿“升学宴”问题。2017年8月，姚志刚采取“化整为零”的方式为女儿操办“升学宴”，违规收取非亲属人员礼金。2017年9月，姚志刚受到党内严重警告处分。
　　4、远安县嫘祖镇望家小学校长向定和违规操办儿子“升学宴”问题。2017年8月，向定和违规操办儿子“升学宴”和母亲“生日宴”，违规收取非亲属人员礼金。2017年11月，向定和受到党内警告处分。
　　5、兴山县南阳镇文武村党员王元胜违规操办女儿“升学宴”问题。2017年8月，王元胜在家中操办女儿“升学宴”，违规收取非亲属人员礼金。2017年12月，王元胜受到党内警告处分。
　　上述5起违规操办“升学宴”案例中，有的琢磨新招，采取“化整为零”的方式操办；有的言行不一，在签订承诺书的情况下照办不误；有的转嫁“风险”，以他人名义操办或与其他喜事合办；有的心存侥幸，认为小范围的宴请不会被发现，能逃过群众的眼睛和监督检查。违规操办“升学宴”，收受非亲属人员礼金等问题，反映出在高压态势之下仍有少数党员干部思想认识不到位，纪律和规矩意识淡薄，认为礼尚往来属人之常情，重情轻纪，情大于纪，没有坚持廉洁自律，从而丢掉原则，顶风违纪。
　　
　　
　　
　　
　　1、江陵县白马寺镇荆州村原党支部书记陈玉山违规操办高考“升学宴”问题。2017年7月30日，陈玉山在家中违规为其女操办高考“升学宴”，邀请亲属130余人参加，收受礼金共计62800元。2017年8月，陈玉山受到党内严重警告处分、免职处理。因落实主体责任和监督责任不力，江陵县白马寺镇党委书记、人大主席方文秋，该镇党委委员、纪委书记程凯分别受到工作约谈处理。该镇党政办主任、联村干部吴高明受到诫勉谈话处理。
　　2、江陵县三湖管理区初级中学教师黄敏违规操办高考“升学宴”问题。2017年8月19日，黄敏在其公公家中违规为其女操办高考“升学宴”，邀请亲属60余人参加，收受礼金共计10200元。2017年9月，黄敏受到党内严重警告处分。因落实主体责任不力，江陵县三湖管理区初级中学党支部书记黄贵祥受到诫勉谈话处理。
　　3、沙市区食药局工作人员索祖宏违规操办高考“升学宴”问题。2017年8月18日，索祖宏在沙市区岑河镇某酒店违规为其子操办高考“升学宴”，邀请亲属、朋友、同事30余人参加，收受礼金共计11600元。2017年11月，索祖宏受到党内警告处分。
　　4、松滋市杨林市镇初级中学工会主席毛传雄违规操办高考“升学宴”问题。2017年8月5日，毛传雄在松滋市新江口镇某餐馆违规为其女操办高考“升学宴”，邀请亲属、同事50余人参加，收受礼金共计7300元。2017年10月，毛传雄受到党内严重警告处分。
　　5、纪南文旅区纪南镇洪圣村原党总支部副书记侯兰违规操办高考“升学宴”问题。2017年6月，侯兰丈夫周某某提议操办女儿高考“升学宴”，侯兰未予反对，也未向组织报告，更未采取措施制止。同年7月21日，周某某在纪南文旅区纪南镇枣林社区某餐馆违规为其女操办高考“升学宴”，邀请亲属160余人参加，收受礼金共计8000元，在此期间，侯兰知情但并未阻止。2017年8月，侯兰受到党内严重警告处分、免职处理。因落实主体责任不力，纪南文旅区纪南镇洪圣村原党总支书记、村委会主任李成旭受到党内警告处分。
　　
　　根据《关于党员干部操办婚丧喜庆事宜监督检查办法》，以下行为不可以：
　　借子女升学之机以“升学宴”等名义违规操办酒宴，借机敛财；
　　利用职务上的便利和影响，用公款、公物在本单位或者有业务往来单位的宾馆、饭店、招待所、食堂操办“升学宴”；
　　委托或授意、暗示他人代为组织操办“升学宴”“谢师宴”及其他宴请活动；
　　采取分批次、多地点或者采取“化整为零”的方式操办“升学宴”“谢师宴”及其他宴请活动；
　　索取、收受下属、管理和服务对象以及其他与行使职权有关系的单位或者个人的礼品、礼金和有价证券；
　　动用本单位、下属以及有利害关系单位的公务用车参与操办“升学宴”“谢师宴”。
　　
　　据《中国纪检监察杂志》2018年第13期报道，公开操办“升学宴”现象明显减少，势头已经被遏制，但仍有一些党员干部铤而走险，踩了红线，这是基于什么样的心理？
　　心有不甘，捞回本钱。礼尚往来是我们的传统文化，人情社会下，一些党员干部随份子日积月累地送出去不少礼钱，中央八项规定出台后，大操大办的现象少了，但自己送出去的钱尚未回本，仍希望借办宴“挽回损失”。
　　贪念作怪，借机敛财。一些党员干部，在工作岗位上认识的大小老板不在少数，自己平时也没少为他们办事，就觉得办“升学宴”收取红包是应该的。
　　自作聪明，试图掩盖。有的党员干部认为小范围的宴请不会被发现，摆得隐蔽些，应该能逃过群众的眼睛和监督检查。
　　从众心理，随波逐流。受风俗习惯的裹挟，有些党员干部觉得大家都在办，为什么自己不能办？再加上亲朋好友三番五次的要求，让这些党员干部觉得理所应当好好操办。
　　面子文化，追求排场。有的领导干部觉得自己有一定的社会地位，不能失了面子；有的领导干部认为他人子女成绩比自己的子女成绩差，都办了“升学宴”，自己没理由不办；还有的领导干部自以为是个“大人物”，“升学宴”要阔气有排场，习惯了有人围着转、公车出动接送、下属帮忙张罗，因此也就见怪不怪。
责任编辑：张申 