
　　原标题：一楼住户不停向下挖 楼上住户：大楼还安全吗？
　　一楼住户在自家屋里向下开挖，眼看挖到底层的楼板了，还没有收手的意思，楼上的住户坐不住了，他们四处反映，却无结果。有住户说：这么挖，大楼还安全吗？
　　
　　家住西安兰蒂斯城小区的张先生向华商报热线反映说，最近，他家所在楼的一层住户在装修，一车一车往外拉垃圾，都是土和水泥块，听邻居说是在房子里向下开挖呢。
　　张先生不信，跑下楼一看，果不其然，“地下埋的管子都挖出来了。我问几个施工的人，他们说没有管子的房间，要挖到底下楼板的位置，这个小区里一楼不少住户都是这样的，向下开挖，才能使房子的空间更大，可以隔成两层。”张先生说，一楼本来层高看上去有四五米的样子，这住户还要往下挖，难道不考虑大楼的安全问题吗？
　　有住户向12345市民热线反映，说太乙路街办给过回复，大致意思是人家有约定，是可以开挖的；也有住户在业主群里质疑，物业人员回复说，挖的都是垫土层，不要紧的。可张先生认为，既然大楼修成这样，怎能想挖就挖呢？
　　
　　昨日，在张先生的指引下，华商报记者来到该小区14号楼一层正在施工的一户。
　　记者看到，房间本身层高约四五米，两个房间和客厅阳台位置已经向下开挖了，一个卧室里挖到了下面楼板的位置，看上去有四五十厘米。施工人员说，这个房间的高度肯定要比其他房间高，因为有管子在这里，管子是不能动的。在客厅阳台的位置，能看到墙壁上悬空的一圈钢筋。
　　熟悉该户型的业主说：“这本身是140多平方米的房子，但进入该户后，你能看到的只是两个卧室，其中一个卧室的墙也被打掉了一部分。”在该业主的指点下，华商报记者找到那堵被打掉的墙的痕迹。施工人员表示，的确是套三室的房子，邻近客厅的卧室墙被打掉了。施工人员说，这个都是按照业主要求的设计来做的，具体的他们就不知道了。
　　一位业主告诉华商报记者，向下开挖的不仅是这一户，旁边的户型，还有11号楼、12号楼、13号楼、15号楼等多栋楼的一楼，不少住户都向下开挖过。华商报记者经过走访，发现有几家一楼住户开挖后，把房子改成了两层。从装修结果来看，向下开挖成形的房间，进门一般下两个台阶，小区物业的办公室也是如此。
　　
　　“别的楼我们也去看过，人家挖得没我们这边的深，人家也就两个台阶，我们楼下装修后都是三个台阶。比别的楼向下挖得要深。”14号楼有业主担忧楼的安全。记者看到，旁边已经装修好的一户，入户需要向下走三个台阶。
　　记者就此向小区物业反映，物业办工作人员回复说，只要不伤及管道，是可以挖的。据这名工作人员介绍，该小区一楼户型设计的层高为4.8米，部分楼一到三层的层高都是4.8米，但只有一楼可以向下开挖，开挖后层高为5.2米，挖的都是垫土层，之后还要回填，用混凝土浇筑，回填后的层高为5米。
　　对于物业的回复，业主们极为不满。 华商报记者苗巧颖
责任编辑：张申 