
　　原标题：3岁女童在电梯被陌生人吓哭！随后成都300业主掀起“小区保卫战”…
　　如今，越来越多的民宿和酒店抢占市场
　　大家外出旅游时
　　也愿意选择这种居家式的住所
　　可是，当你所住的小区被民宿包围
　　你又会是什么样的心情呢？
　　从今年5月份开始
　　刚收房正在装修的成都市民罗然发现
　　陆续有陌生人出入小区
　　三五成群噪声很大，行为举止粗鲁
　　好几次在电梯中相遇
　　3岁的女儿都被吓哭了
　　后来才知道
　　刚交的新房被一部分业主
　　通过民宿租赁公司租出去
　　摇身变成了“民宿”对外揽客
　　于是，从5月底开始
　　小区里300户居民联合起来
　　发起了一场将近两个月的家园保卫战
　　
　　
　　罗然所在的小区位于成都市锦江区攀成钢片区，小区共分为四期。其中，三期于2017年12月19日交房，罗然的家便在这里。
　　公开资料显示，目前该小区二手房均价在3万左右，物业费每个月为4.6元/平方米，均为精装修房，主打高端人群居住。
　　“辛辛苦苦打拼，就是为了家人创造舒适的生活环境。”罗然说，对这个承载着美好生活的新家，全家人都充满了期待。不过由于工作忙，交房之后一家人一直没来得及入住。
　　就在罗然张罗着布置新家时，问题出现了。从5月份开始，罗然发现，小区经常有一些陌生面孔出入，经常是三五成群或是一堆人聚在一起。一开始，他没有留意，后来随着人员出入越来越密集，罗然觉察到有点不对劲。
　　好几次，他带着女儿在电梯里和陌生人相遇，女儿都要被吓哭。“主要是他们的穿着打扮比较吓人。”罗然解释说。
　　同样的情况，居住在小区二期的王幽也意识到了。儿子平时在小区里独自玩耍，经常和一群来路不明的陌生人“狭路相逢”。这让他觉得，“太不安全了。”
　　陌生人的进入，困扰着罗然和王幽。同时，小区物业经理陈名勇和同事也发现了一个事实。“是不是有人在小区开民宿？”“陌生人从哪儿来的？”他们希望能找到证据，尽快搞清楚。
　　7月17日，在接受封面新闻记者采访时，陈名勇表示，业主并没有在物业备案，他们通过多种途径找到了原始合同的复印件。确认后发现，的确有人在小区开起了民宿。在小区二期和三期中，有9家业主将房子租给了同一家民宿租赁公司。
　　
　　
　　有人在小区开民宿的消息，像细菌一样，很快传播了出去，并且在业主群引发了极大的反弹。
　　作为小区的代理律师，四川泰仁律师事务所主办律师李建宏在5月底介入了该事件，并且见证了整个过程。在李建宏的观察中，小区开民宿引发反弹的原因有三点：
　　小区开民宿，影响邻居正常休息；
　　民宿不具备特种行业以及身份登记管理制度，有安全隐患；
　　占用了小区业主的公共资源。
　　“正常的一家三五人，改成民宿后可能住进去了十个人。”李建宏说，人员频繁地流动，带来了垃圾污染消防安全，也降低了其他业主居住的生活质量。
　　大多数业主在网络上的反弹，很快作用到了现实生活中。在舆论的压力下，物业开始采取一些措施，对于没有核实或者无法核实的外来人员，一律不准入内。
　　后来，一些更显极端的措施，譬如断水断电，则让民宿租赁公司和物业、小区居民，小区居民和出租房子给民宿公司的业主，直接站在了对抗面。
　　并且在6月22日，形成了第一次正面冲突。
　　“那天，租赁公司带了一帮人，试图冲击小区。”罗然说，在和租赁公司发生冲突的过程中，小区安保个别还受了轻伤。
　　如果一味任由冲突恶化，显然对事情的解决并无益处。为此，在以罗然为代表的热心业主、物业经理陈名勇、律师李建宏等的推动下，在冲突发生后第二天，物业、居民和租赁公司首次进行了正式的协商。
　　协商当天，业主来了超过百人，在一个多小时的拉锯中，租赁公司同意和出租房屋的9户业主解约。各方在协议书上签字，并且约定在7月15日前租赁公司全面退出小区。
　　但是，租赁公司和业主签订协议时有个条款，谁先提出解约，谁要负违约责任。因此，租赁公司提出，退出可以，但是必须由物业和业主出面，去跟业主谈条件，免除解约责任。
　　
　　
　　王幽发现，在整个事件的解决过程中，那9家将房子租出去的业主，从头到尾都没有露面。而此时，解决问题的关键点，就在于那9户人家。在后面很长一段时间里，王幽的工作就是找邻居“谈心”。
　　那9户人家基本不住在小区，所以平时很难碰到。王幽试过入户敲门，希望能碰一碰运气，跟对方好好聊一聊。很多热心业主都加入了王幽他们的“宣讲”队伍，希望能说服那些业主，和租赁公司解约。
　　为了能让居民能清楚地了解到这件事情的潜在威胁有多大，陈名勇从网上将过往成都周边发生的危险案例都打印出了，认真地讲给业主听，希望能晓之以情，动之以理。“很多人一开始想不通嘛，任由怎么做工作，都听不进去。”罗然分析，应该还是舍不得每个月的租金。不过，随着第一户人家同意解约，这个僵局渐渐被打破了。
　　6月27日，9户人家中第一户业主同意解约。看到有人解约后，其他人开始动摇了。很快，剩下的7户纷纷同意解约了。距离7月15日的最后期限还剩余一周时，还有最后一户迟迟不同意。
　　“如果协商再不成，只能走法律程序了。”罗然在想。7月初，李建宏以代理律师的名义，向拒不解约的出租方寄发了律师函。
　　在接受封面新闻记者采访时，李建宏表示，现有的法律条文并没有关于民宿经营管理的明确规定。只能参照《物权法》，以侵害相邻权起诉，希望对方排除妨害、消除危害，但这只是一种行为上的判决，在执行层面相对较难。“所以无论是发律师函或者是提起诉讼，都只是一种协商和谈判的手段。”
　　是否要提起诉讼，真正进入法律层面，正在众人踌躇不展时，李建宏收到消息，迫于重重压力，在7月15日最后期限来临之前，最后一户业主承诺解约收回租给民宿的房子。目前，小区9间民宿已经全部在各大网络平台上下线。
　　“不管怎么说，尽管过程中历经磨难，最终我们胜利了。”罗然说，这是新时代的家园保卫战，是属于业主的胜利。接下来，希望能和物业一起，建立长效的机制，真正将民宿阻挡在家门之外。
责任编辑：余鹏飞 