
　　原标题：一顿能吃3份炒饭2份炒面1份鸭血粉丝！448斤小伙要对巨胃下刀
　　世界上有一种“绝症”，叫胖；
　　有一种理想，叫减肥。
　　身高1.75米，体重448斤的小伙！
　　因为身体负担过重，
　　小伙站一会都累得慌，
　　话多说几句就气喘吁吁！
　　7月18日上午，经过2个小时车程，这位名叫小欧的胖小伙，从安徽宣城抵达南京鼓楼医院。
　　由于身体负荷过重，26岁的他已经无法长时间站立，更不要说行走了。
　　进入病区第一步，医生要为他称体重，小欧蹒跚着下了床，然而，两腿浮肿太严重，两脚无法并拢站在体重机上。
　　现场称重显示，小欧的体重达到了224公斤。
　　如此庞大的身躯，找到一个合适的病床成了难题。护士介绍，医院的普通病床最大只能承受200公斤。
　　为了迎接小欧，鼓楼医院内分泌科的医护人员特意动用了医院承重最大的病床。但即便是这种病床，也只能承重220公斤，小欧刚刚达到临界点，如果再重一些，医院就没有床位可以给他用了。
　　因为小殴的手臂全是脂肪，护士只能靠手感和经验，为小殴放置留置针。
　　
　　那么，小欧的体重为何能飙到448斤这么重呢？小欧的妈妈说，吃，绝对起了大作用。
　　小欧说，自己最多的一次点了三份外卖炒饭、两份炒面，还有一份鸭血粉丝，一顿全部吃完了。
　　小欧还有暴饮暴食的习惯，小欧的母亲告诉记者，他有时候一餐不吃，有的时候一顿又吃的特别多，晚上还跟朋友们吃夜宵。
　　如此不良的饮食习惯，也让小欧变得越来越胖。
　　
　　这段时间，小欧胖得根本下不了床，一动就喘气，甚至连自己翻身都做不到。医生表示，小欧已经属于病态肥胖，对心脏、呼吸等功能产生了影响。
　　南京鼓楼医院内分泌科主任医师冯文焕介绍，接下来将先评估一下小欧的心脏和肺功能情况，看看有没有二氧化碳潴留和血栓等风险，以便采取内科的治疗方式。
　　小欧说，普通的减肥方法对他已经起不到什么效果，他这次入院就是准备接受缩胃手术，希望找回健康的身体。
　　来源：江苏新闻
责任编辑：余鹏飞 