
　　原标题：销售滴滴“抢单神器”5人获刑
　　以提供侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具罪 判处5人三年六个月至一年六个月不等刑期
　　34岁的庞某伙同陈某等人购买“滴滴司机助手”软件，对“滴滴司机”软件与服务器间传输的数据进行修改，实现“拒单”“改变接单地点”等目的而不受平台处罚。近日，北京一中院终审以提供侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具罪，判处庞某等五人三年六个月至一年六个月不等的刑期。
　　案发前，庞某是银川市一家通讯中心的负责人，陈某、贾某和肖某是其雇员，刘某则是一名司机。
　　海淀区法院一审认定，2015年8月，庞某成立某通讯中心，后招募被告人陈某、贾某、肖某为其中心工作人员。2016年5月至8月间，庞某伙同陈某等人从他人处购买“滴滴司机助手”（又名“终极神器”）软件后通过某通讯中心对外销售。其间，刘某负责代理、推广并销售上述软件。经核实，5名被告人因销售“滴滴司机助手”软件，违法所得共计人民币48200元。
　　经鉴定，“滴滴司机助手”软件是基于“滴滴司机”手机应用开发的软件，包含“滴滴司机”的全部功能，并且完全一致，在实现“滴滴司机”全部功能的基础上还可以进行“设置虚拟位置”“接单、拒单”“乘客筛选”三大功能，并可以详细设置参数，达到改变接单地点、拒绝接单、乘客筛选的目的而不受平台处罚。
　　庞某供述称，使用他软件的司机有被滴滴公司处理的，滴滴公司知道后就会封号。这个软件的最终目的就是帮司机快速抢单。他所销售的“终极神器”主要针对专车，这个软件在快速抢单的功能基础上增加了模拟地图、可以拒单、挑单的功能。
　　抢单功能就是通过使用其所销售的软件看见自己中意的乘客（行程），可以抢得比其他用正规滴滴软件的司机快；拒单功能是如果系统派单后，司机对乘客的行程不满意，可以单方面取消行程，而不会损失信誉；挑单功能可以自动过滤筛选自己限定范围的行程。多点定位功能是在网上虚拟定位司机的位置，目的也是帮司机更快地抢到单。正规滴滴软件没有这些功能，这属于一种作弊行为。
　　庞某称，他和陈某等人有时会四处出差，去全国各地的大城市推广自己的程序。
　　海淀法院经审理认为，庞某、陈某等5人提供专门用于侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具，情节特别严重。海淀法院一审以提供侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具罪，分别判处庞某等5人三年六个月到一年六个月不等的有期徒刑。
　　一审宣判后，庞某等人不服，提起上诉。北京一中院经审理，驳回上诉维持原判。
　　昨天，滴滴公司也对该案进行了回应，滴滴公司表示，使用作弊器的行为损害了平台上诚信经营司机的利益，将优质订单导向极少数的作弊司机中，破坏平台规则的公平性。更为重要的是，使用作弊器极大影响了乘客的乘车体验，扰乱了派单规则，导致乘客等车久、叫车难等不好体验。文/本报记者  李铁柱
责任编辑：张玉 