
　　原标题：
，家长将其送医查出下体有炎症
　　孩子们的放学时间一般比较早，和家长的下班时间存在时间差，于是，将孩子委托给托管班成为不少家长的选择。家住深圳福田的王女士，因为夫妻二人下班时间晚，从今年三月份开始，他们就将五岁的女儿冬冬放在一家艺术培训机构的晚托班。
　　在托管期间，冬冬曾跟妈妈提起自己被同班的男孩“欺负”的事情，但王女士都以为是小孩间的玩闹，并未放在心上，直至7月11号，女儿的异常才引起王女士的重视。
　　
　　7月11日晚，女儿冬冬洗澡时有些抗拒。询问之下，冬冬对王女士称，托管班的一个小男孩把她的裤子脱了。之后冬冬又说，小男孩把手伸进裙子里。次日，王女士去培训中心翻看监控，让她气愤不已。
　　监控视频画面显示，王女士的女儿靠墙边坐着，一名身穿蓝色短袖衫的男孩走到女孩面前，用右手触碰到女孩前胸，随即被女孩伸手拨开。
　　
　　
　　王女士称，男孩的家长在看过视频后对此矢口否认。记者在事发的深圳璐璐艺术培训中心了解到，当天接到王女士投诉后，托管老师也陪同王女士把近半个月的监控都查看过了一遍，后来也分别仔细询问过两个孩子。
　　培训中心朱老师表示，值班老师有短暂的离开，但看监控中两个孩子的表情和动作，再考虑到两个孩子的年龄，并没有如此严重，男孩之后也有跟女孩道歉。
　　王女士对男孩家长和培训中心的态度感到气愤，三方未达成和解。于是，7月13日，王女士带冬冬去儿童医院检查。冬冬在深圳市儿童医院的诊断结果，初步诊断为“外阴阴道炎”。
　　在后来的三方在派出所调解过程中，冬冬家长提出要求男孩家长和培训机构各赔偿两万。培训机构表示不能接受，但接下来，会在工作中加强监管，避免出现类似情况。
　　
　　
　　记者从福田警方了解到，民警已调取监控录像查看。据了解，男孩、女孩均5岁，监控中确认有男孩触及女孩胸部动作，但未发现有侵犯下体行为。警方表示，已为相关人员作了笔录，详细情况在继续调查中。
　　来源：新快报
责任编辑：余鹏飞 