
　　原标题：5年最大洪峰过境宜宾，“苏轼”“黄庭坚”逆流中“吟诗”
　　大江东去，浪淘尽，千古风流人物。洪峰过境时，鼎鼎大名的文豪苏东坡、黄庭坚也被淹了。
　　7月17日上午，受岷江上游降雨和金沙江上游水库群腾退库容影响，宜宾迎来了2013年以来的最大洪峰。随着岷江水位不断上涨，宜宾滨江公园内苏轼与黄庭坚4米高的雕像，也逐渐被江水淹没。有市民用手机拍下了这一幕，苏轼、黄庭坚雕塑洪峰逆流中“吟诗”的视频迅速刷爆了朋友圈。
　　
　　受岷江上游降雨和金沙江上游水库群腾退库容影响，岷江和金沙江流量持续增大，岷江、金沙江水位从7月15日开始持续上涨，宜宾沿江各防汛部门早早地做好了防汛准备，施行24小时值班。
　　7月17日上午11时左右，宜宾合江门迎来今年最大洪峰。清晨6时，宜宾站（老城区戎州桥）水位275.17米，涨幅已达16.25米，仍在继续上涨。上午11点，洪峰通过宜宾城区江段，江面已停航封渡，海事提醒下游群众注意安全。
　　在金沙江边的茶摊集中点，华西都市报-封面新闻记者看到，原本热闹的茶摊已经完全被洪水淹没，老板们还准备起了皮划艇以防意外。茶摊老板李女士告诉记者，他们从14日就开始往高处转移，并密切关注水情，以免受损。
　　在洪峰来临时，在宜宾合江门广场还有数十名游泳爱好者在长江零公里处跳水、游泳，这一幕把网友惊呆：“这么急的江水，也敢下啊？真的是艺高人胆大……”也有网友提醒：“水险流急，还是要注意安全！”
　　
　　洪峰中，苏轼、黄庭坚两位诗人意外走红。
　　从昔日的照片可以看到，两位诗人的雕塑是宜宾滨江公园的一个景观，距离岷江江面有一定的距离。而随着近日岷江水位不断上涨，该雕塑逐渐被淹。
　　7月17日下午3时左右，市民“宜宾勤劳哥”在宜宾北门洞子口酒之源广场，拍摄到了雕像的最新近况。“塑像目前只能看到‘黄庭坚’的头顶，‘苏东坡’好像已经被冲倒了。”
　　记者从宜宾有关部门获悉，此雕塑名为《文脉律动》，材质为青石，高4米。作品以写实的手法再现了当年苏轼、黄庭坚师生相会于思坡饮酒作诗的故事。雕塑下方，还刻有两位诗人的作品。其中，苏轼的诗名为《戎州》：“乱山围古郡，市易带群蛮。庾岭春耕少，孤城夜漏闲。往时边有警，征马去无还。自顷方従化，年来亦款关。颇能贪汉布，但未脱金钚。何足争强弱，吾民尽玉颜。”
　　宜宾市翠屏区市政园林局有关负责人告诉记者，他们将在汛期后对雕塑进行检查、维修，并做加固处理。
　　来源：华西都市报-封面新闻
责任编辑：张申 