
　　原标题：60岁以上老人不能办理不动产权证？
　　华商报安康讯（记者张建全）75岁的唐正德翻建房屋后，在办理不动产权证时遭“年龄歧视”。安康市汉滨区石梯镇土管所的工作人员说，老人年龄太大无法办理。对此，安康市国土资源局汉滨分局工作人员称，只要资料齐全，办证没有年龄限制。
　　
　　唐正德是安康市汉滨区石梯镇大石村村民，汶川地震后，房屋受损。提交相关资料后，他在老屋附近重新申请了一块宅基地建房。
　　“去年3月，我父亲将相关审批材料和老屋的集体土地使用证交到镇土管所，申请建房。”唐正德的儿子小唐表示，资料提交后，他们就开始帮父亲建房，今年2月，房屋竣工。为了尽快取得不动产权证，父亲多次到土管所询问证件办理情况。
　　“土地所查询后表示，他们没有收到相关审批资料和集体土地使用证，我问父亲当时把资料交给谁了，老人也说不清楚，只是确认将资料交到了镇土管所。”小唐说，因父亲年龄太大，当时将证件提交后，工作人员还提醒说，要是证件办下来了，会打电话通知，免得来回空跑。听说提交的证件以及审批资料找不到了，7月6日，小唐到镇土管所去了解情况。
　　“当天，徐所长不在单位，我打了他的电话，徐所长称他们并未找见资料和证件，也未查到登记情况。徐所长还称，根据法律规定，老年人不能办理不动产权登记证。”对此，小唐很气愤，建房之初，镇上和“两违办”的工作人员都到现场看过，并未提出异议，如今房子建好了，不但资料和旧的证件不见了，还说老年人不能办理不动产权登记证。
　　7月7日，镇土管所工作人员给小唐打电话，称证件找到了。
　　7月16日，唐正德再次到土管所了解办理情况，徐所长告诉老人，因为年龄太大，无法办理证件。
　
　　“唐正德之前的证件和材料交给我们另外一个同事，这个经办人已经调走了，当时没有进行交接，经过查找后确实找到了唐正德的证件。”石梯镇土管所工作人员表示，唐正德证件没有办下来，是因为年龄超过了60岁，60岁以上的老人无法办理不动产登记证，这是汉滨国土分局的规定。安康市国土资源局汉滨分局工作人员说，办证流程是各地土管所将资料收集齐全，报到汉滨区国土分局，国土分局再将相关资料提交到不动产登记中心审批办证，但对于年龄没有限制。
责任编辑：张申 