
　　原标题：7名小伙网上扮“帅气多金暖男”，专和境外女子“谈恋爱”骗钱
　　在网络上
　　他们各个帅气多金
　　证券分析师、房产投资经理
　　有着一连串让人眼红心动的头衔
　　在现实生活中
　　他们却是几个窝在简陋出租屋里
　　抱着电脑手机、吃着泡面的骗子
　　……
　　近日，泉州丰泽乌屿边防派出所在辖区端掉一个诈骗窝点，现场抓获7名嫌疑人，缴获一批电脑、手机、银行卡等作案工具，初步查明该团伙涉案10余起，涉案金额逾20万元。目前，该团伙7人均被刑事拘留，案件仍在进一步侦办中。
　　
　　
　　在日常入户走访工作中，乌屿边防派出所民警从群众口中了解到辖区海城花苑小区7号楼的一户人家有点蹊跷。民警从物业管理人员和房东处了解到，租住在该套房里的是一伙年轻人，平时足不出户，宅在屋子里，也不知道具体在做什么。
　　了解到这些情况，民警初步怀疑该处有可能是一个隐藏的传销窝点，立即组织前往清查。当执勤民警随同房东前往时，发现屋内明明有人，敲门喊话却无人应答，里面传出一阵东西碰撞的声音和慌乱的脚步声。
　　在征求房东同意后，民警用备用钥匙打开了出租房的大门，屋内乱七八糟，桌上还残留着泡面碗。一见民警进来，屋内的所有人都愣住了，胆小的开始瑟瑟发抖。民警迅速将现场的7名嫌疑人控制住，并当场搜出20余部手机、8台电脑和若干电话卡、银行卡等涉案物品。
　　
　　
　　被抓的7名小伙，大部分来自泉港区，其中年纪最小的仅20岁，最大的25岁。经初查，其中的主犯林某在网上看到了一起境外男性诈骗境内女性的案例，从中得到了“灵感”，便回到老家，通过朋友同学介绍召集了一群“小伙伴”，打算大干一场。
　　今年4月初，林某等7人来到丰泽租了房子，就这样，初步组建的诈骗团队粉墨登场了。在网络上，他们各个帅气多金，证券分析师、房产投资经理……有着一连串让人眼红心动的头衔；在现实生活中，他们却是几个窝在简陋出租屋里、抱着电脑手机、吃着泡面的骗子。
　　经民警调查取证，该团伙通过淘宝购买vpn账号，登录注册国外line交友软件，主动添加25岁至40岁的境外中国籍女性为好友，再通过facebook等社交软件与之聊天，同时盗用网络帅哥照片，冒充房产投资公司经理等身份，在获取对方好感和信任后，再以能提供优质房产投资、获取短期高额回报为由，询问对方投资意愿。
　　如果受害人有意向投资，嫌疑人会以定金的形式要求受害人汇一笔钱过来，大概在3000港币。等受害人汇过来后，嫌疑人会以投资成功向其转账需跨境转账费用，等受害人再汇款后，他们又会以税务局查税需补交税款为由继续要求受害人继续汇款。就这样，受害人一步一步地走进他们设下的圈套内。
　　
　　据嫌疑人交代，他们之所以专挑境外的女性下手，是害怕受害人报警。而因为受害人均在境外，很多人汇了钱都还不知道自己被骗了。根据该团伙的“攻略”，他们的诈骗是做“长线投资”的，绝不会猴急地进入骗钱的主题。
　　一般，嫌疑人与受害女性“谈恋爱”的时间都要超过1个月，聊天从每天的“早安”开始，多聊生活琐事，要说一些“天气多变注意身体”“早点休息”之类的贴心话。
　　因为有时候一个人同时和几十个女性聊天，所以为了方便记忆，避免出错，该团伙会根据受害人的籍贯、职业、年龄、婚姻状况等情况将受害人进行分组，例如“香港九龙公司职员未婚阿雪”。
　　嫌疑人从网上下载了大量帅哥照片放在自己的电脑、手机内，在与受害人聊天时经常会向对方汇报一些自己的虚假行踪，并把从网上下载的图片发给受害人，渐渐地赢得受害人的信任。一些受害女性往往“沦陷”在他们营造的光环下，有的甚至认为找到可以托付终身的人。
　　来源：东安早报
责任编辑：余鹏飞 