
　　原标题：江苏8岁女童被家人虐打遍体鳞伤，警方介入调查
　　7月18日，江苏邳州市妇联维权部负责人向上游新闻记者（全国新闻热线：M17702387875@163.com）证实，当地妇联和警方已介入8岁女童被虐打事件调查。
　　7月17日晚上，邳州市蓝天救援队接到一名女性求助，称自己8岁女儿杨某于7月16日晚10点在官湖镇华南村附近失踪。
　　随后，邳州市蓝天救援队经过搜寻，在官湖镇白果路口找到坐在路边的女童杨某，发现她遍体鳞伤。女童称系被家长所打。
　　照片显示，女童的左半张脸从眉头到脸颊都布满紫红色的淤青，眼睛浮肿；手臂、背部上大大小小的伤疤已经结痂，一部分伤疤上已经长出粉红色的新肉；腿上也密密麻麻布满了新旧交加的伤点，膝盖乌青。
　　搜救队员到孩子家中后，家长对殴打孩子的行为予以否认，队员在家长手机里发现的一段视频显示，8岁女童低着头，头发散乱，白色上衣被撩至腹部以上，下身只穿了一条短裤，双胳膊被绳索反捆吊着，女孩的肚子、腿上清晰可见大块被打出的红痕和淤青。
　　视频中能听到物体抽打孩子的声音，旁边一个女声连续喝问：“拿不拿，下回。”被反绑的女童一边小声回答、解释，一边小步的挪动想要逃离抽打。短短十秒的视频里，女童被抽打了六次。
　　家长称，是女童从家里偷拿钱才打的。但无法解释女童身上的多处旧伤。
　　当地知情人士对上游新闻记者称，17日晚，当地很多人围住女童亲生父母，“孩子身上的伤一看就不是一天两天的了，很多人看不下去了，非要揍他们。”
　　搜救队员就女童被虐打事件报警，官湖镇派出所警员将女童亲生父母以及养母带走调查。
　　7月18日，邳州市妇联维权部负责人对上游新闻记者介绍，当日上午，官湖镇妇联已到村庄看望女童，目前，女童由爷爷奶奶照看。
　　该负责人表示，被打女童在父母离异后由女方抚养，几年前，女童的亲生母亲将其交给了自己的女性朋友抚养，也就是女童的养母。女童的养母系单身。
　　当地知情人士称，据他们了解，女童杨某身上的伤并非一人所致，“她爸一喝了酒就打小孩。”
　　邳州市委宣传部相关负责人对上游新闻记者说，官方也正在了解这一情况。
　　北京京师律师事务所律师张新年表示，父母虐待子女，可以依法给予治安处罚，情节恶劣，构成虐待罪的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制。致使被害人重伤的，处二年以上七年以下有期徒刑。并且，虐待、暴力伤害未成年人或有其他严重损害未成年人身心健康的不法行为，法院可以根据有关个人或者组织的申请，撤销父母作为法定监护人的资格。
　　上游新闻记者 沈度 实习生 邓炜
责任编辑：张申 