
　　原标题：90岁老太连续数月轰炸骚扰急救热线：就算坐牢也还要打
　　据《每日记录报》7月16日报道，英国一90岁老人“爱”上狂打电话给急救部门，自今年起拨打了数不清的电话辱骂骚扰接线员。当被法庭告知继续这样做会面临监禁判决时，她说她一点儿也不在乎，还表示不能保证停止给急救部门打骚扰电话。
　　在英国，如遇紧急情况可拨打999（相当于中国的110、120、119的合体）和101（非紧急专线号码）求助，就是这样一条攸关人身安全的“生命热线”，却屡遭90岁的莉娜·泰勒（ Lena Taylor）的狂轰滥炸。
　　据悉，来自英国沃尔森德的莉娜自今年1月1日起，就在四个月内反复给101以及999拨打了无数通电话，光是被记录在案的，就有166起，而针对每起电话所需表达的内容，莉娜又拨打了“数不清的电话”来阐述。在一些电话里，她还用相当具有侮辱性的字眼咒骂接线员，此外，电话中，她要求救护车、威胁要自残、多次表示要放火把自己的房子给烧了，要求医疗救助等。
　　莉娜的行为让她坐上了法庭。近日，她出庭承认了自己恶意通讯。
　　控方詹姆斯·朗（James Long）表示，这位老人除了狂轰滥炸999和101，还要求其他要求，“有一次，她说她不开心，因为她不得不等待社会服务机构给她送牛奶，然后要求牛奶。”地区法官伯纳德·贝格利（Bernard Begley）询问莉娜，有没有意识到自己的行为对紧急服务资源的影响，可能将资源从确实需要它的人那里夺走。
　　莉娜说，90岁的她此前去了医院但是又被送回家，因为家里没有食物还得自己买东西。这一切都是关于社会福利事业方面的问题所带来的结果。此外，这位老人还表示，她是不能保证不会再给紧急服务部门打骚扰电话的，当被告知，如果她继续这样可能会面临监禁判决时，她补充说：“我一点儿也不在乎。”
　　编译：winnie
责任编辑：张申 