
　　原标题：视频|一脚油门两万块没了！她停车愣是停出大片即视感
　　7月14日9时10分左右，义乌一名女司机驾驶一辆黑色轿车在四通路电信营业厅边上的水果店门口停车时，踩油门过猛，一头冲向台阶，发出砰地一声巨响。
　　听到这声巨响，吃瓜群众都惊呆了，纷纷赶来围观！
　　经调查，车辆驾驶人楼女士是夏演村出发到上溪宝岛眼镜店配眼镜的。到达目的地后，楼女士准备将车辆停放在水果店门口。谁知水果店门口人行道那里有一个台阶，由于这是一辆刚买的二手车，楼女士对车辆状况不是很熟悉，第一次没将车辆开上去，结果第二次开上去时油门踩的过猛，就直接撞了上去。
　　万幸没有人员受伤，该起事故造成车辆损失在两万元左右。
　　警方提醒：开车最怕两件事儿，一怕油门当刹车踩，二怕倒档当前进档。因为发生这两种事故的伤害，是不可预测和不可控的。
　　
　　不管男司机还是女司机，穿高跟鞋开车都非常危险。因为鞋跟把脚的支点抬高，无形中增大了踩制动踏板的力度和角度，驾驶员需要踮着脚尖去狠踩踏板，才能达到正常踩踏的制动效果。因此，一旦发生紧急情况，高跟鞋将可能带来很大危险。
　　
　　什么叫做“二进制”式的习惯？其实就是指司机的右脚只要不处于加油的状态，就一直都要放在刹车上方。当右脚放在刹车上时，绝大多数情况并不踩下去，只是处于“警戒”状态。一旦有情况，根本不需要做判断，只要踩下去就可。右脚“二进制”不需要作判断，不会有把油门当刹车踩的机会，并能够在第一时间、以最快的速度把刹车踩下。
　　
　　倒车时车速很慢，一般不需要踩油门（除非遇到有障碍物倒不过去时），一定要将右脚放在刹车上做准备。还要注意，不要在倒车时将身体探出车窗观察情况，因为人体姿势变形的情况下，会影响脚对于刹车和油门距离的判断，特别容易踩错。如果倒车时对车外状况不清楚，把刹车踩住停车再探头观察，或者停车后直接下车观察。
　　
　　开车时要精力集中，不要分心分神。驾驶中的很多错误操作，都是在分心的情况下发生的，包括油门当刹车。
责任编辑：余鹏飞 