
　　原标题：三兄弟打飞的到沈阳偷窃被抓：以为东北落后没监控
　　“我真没想到东北发展得这么快，还以为东北监控少，地方大，作案不容易被抓。”贵州三兄弟，花4000元坐飞机专程到沈阳想来弄点钱，没想到入室盗窃几起后，就被沈阳警方“一勺烩“了。
　　今年5月15日，和平区连续发生3起入室盗窃案。和平分局刑侦禁毒大队民警经勘查发现，3起案件均为技术开锁入室盗窃，并都在后半夜发生。和平警方对近期我市发生的入室盗窃案件进行梳理、比对，确定发生在和平区、铁西区的7起入室盗窃案件为同一伙人所为，遂将上述系列案件上报市局。该系列案件被立为沈阳市2018年“串联58号”系列入室盗窃案。市公安局抽调市刑侦禁毒局、和平分局的精干警力开展侦破工作。经过多方调查并借助监控视频，确定3名男子有重大作案嫌疑。
　
　　该犯罪团伙成员具有极强的反侦查能力。经过连续半个月摸排，警方在一间出租房内将罗某、卢某某及罗某抓获。经审讯，3人对入室盗窃的犯罪事实供认不讳。
　　3人都是贵州人，系表兄弟关系。他们认为，东北大款多、监控少、地方大、易躲藏，因此花了近4000元机票钱，不远千里飞来沈阳。他们选择方便进出的小区和楼道，专挑防盗功能差的普通锁房门为目标，进行技术开锁入室盗窃。
　　目前，罗某等3人已被警方刑拘。
　　在本案中，嫌犯选择的都是防盗功能差的普通锁房门。针对这点，该如何防范呢？沈阳首佳锁业经理、沈阳锁业协会秘书长曲连忠向沈阳晚报、沈报融媒记者介绍，为了保证家中安全，建议购买有认证的、安全级别更高的C级锁，增加安全性。
　　另外，不是安装C级锁就可以高枕无忧了。即使安装了C级锁，出门时同样要注意反锁，回家后也要把屋内部分的锁锁紧，这样才能更好地提高安全性。
　　来源：东北新闻网
责任编辑：吴金明 