
　　原标题：上海等多地封存长春长生狂犬疫苗
　　长春长生称已启动召回；昨日，长生生物市值蒸发40亿；富国、华泰等11只基金踩雷
　
　　新京报讯 （记者许雯 王全浩）昨日，因狂犬疫苗生产记录造假陷入争议的长春长生生物科技有限责任公司（下称“长春长生”），在官网发布声明称公司所有已经上市的狂犬疫苗质量符合国家标准，为保证用药安全，正在启动召回。
　　目前，上海、河南、广东东莞等地疾控部门已紧急停用并封存该企业生产的狂犬疫苗。
　　7月17日，受狂犬疫苗生产记录造假影响，其母公司长生生物开盘继续跌停。连续两个“一字跌停”后其市值蒸发超40亿元。从一季度的持仓情况来看，共有11只基金踩雷，目前已经有3家基金公司对旗下基金持有的长生生物进行估值调整，调整最低至4个跌停板。
　　根据国家食药监总局通告，此次飞行检查所有涉事批次产品尚未出厂和上市销售，全部产品已得到有效控制。
　　不过，该企业之前生产并已上市的狂犬疫苗是否存在质量问题，引发公众担忧。昨日，长春长生发布《关于已经上市冻干人用狂犬病疫苗质量保证声明》，称公司所有已经上市的人用狂犬病疫苗产品质量符合国家注册标准，没有发生过因产品质量问题引起的不良反应事件，请广大使用者放心。
　　长春长生在声明中称，目前国家药品监督管理局、吉林省食品药品监督管理局正在企业进行调查，企业正全力配合，待有最终结论时，企业将及时向社会及公众公布。
　　
　　长春长生在声明中说，已按照国家药监局要求停止狂犬疫苗的生产，为保证用药安全，正对有效期内所有批次的狂犬疫苗全部实施召回。
　　目前，多地疾控部门已暂停使用并就地封存由长春长生生产的狂犬疫苗。
　　昨日，记者从上海市疾控中心获悉，上海已全面停用长春长生生产的狂犬病疫苗。进一步的消息，需等待国家药监部门和疫苗生产企业的后续通知。
　　自7月16日起，广东东莞市疾控中心也已紧急停用该公司狂犬疫苗。该疾控中心称，本次召回是企业自主自行召回，属于公司行为。
　　据大河报报道，河南省疾控部门也已将长春长生狂犬疫苗就地封存。
　　被国家食药监总局通报狂犬疫苗生产中存在记录造假后，7月17日上午，上市公司长生生物发布公告称，公司收到深交所中小板的关注函。
　　深交所要求长生生物说明：冻干人用狂犬病疫苗的具体产量、销量和销售金额、此次GMP证书被收回的具体原因及事实、相关产品流向市场的风险、后续长生生物可能受到药品监管部门的处罚类型和后果，并请详细测算此次事件对公司2018年生产经营可能产生的影响。
　　深交所称，长生生物要根据此次国家药品监督管理局对公司实施飞行检查的具体情况以及公司对相关产品召回的进展，严肃自查公司是否存在应披露未披露信息或延迟披露信息的情况。
　　长生生物称，因暂时无法预计准确的复产时间，此次冻干人用狂犬病疫苗（vero细胞）停产将对长春长生的生产、经营产生较大的影响。长春长生2017年营收为15.39亿，占长生生物营收比例超99%。
　　7月17日早间，长春长生在公司官网发布信息称，在检查组发现问题后，公司第一时间把所有涉及的批次疫苗全部封存，避免流向市场。为保证用药安全，公司正在对有效期内所有批次的冻干人用狂犬疫苗（vero细胞）全部实施召回；公司所有已经上市的人用狂犬病疫苗产品质量符合国家注册标准。
　　据中国产业信息网公布的2017年狂犬疫苗批签发及市场需求情况，目前市场主要生产企业是广州诺诚、辽宁成大、宁波荣安和长生生物，2017年4家企业合计批签发占比88.63%。长生生物2017年的狂犬疫苗销售量占我国市场的23.19%。（李云琦）
　　
　　据基金公司公告披露，博时基金对公司旗下基金所持有长生生物进行估值调整，估值价格调整为14.50元；安信旗下基金持有的长生生物估值价格调整为16.11元；泰达宏利旗下基金持有的长生生物，也是按照16.11元/股进行估值。
　　按照14.5元计算，博时基金认为长生生物还将面临3个跌停，安信、泰达宏利认为长生生物还将面临2个跌停，值得注意的是，上述估值调整只是暂时调整，如果情况发生变化，基金公司或将重新调整估值。
　　从踩雷基金来看，截至今年一季度，11只公募基金持仓长生生物，持有数量占流通股比例为2.3%。
　　其中，富国天瑞强势地区精选混合型证券投资基金持仓数量最多，共计持有862.01万股。
　　华泰柏瑞价值增长混合型证券投资基金、华泰柏瑞消费成长灵活配置混合型证券投资基金分别持有65万股、30万股，位列2、3位。（王全浩）
　
　　2017年8月，长生生物发布公告称，拟投资建设长生云港生物制药产业园项目，先期主要建设带状疱疹疫苗、冻干人用狂犬病疫苗（MRC-5细胞）等产品生产车间以及质检化验综合办公楼等，项目计划总投资12亿元。该议案已经公司董事会审议通过。
　　2018年7月17日下午，新京报记者来到位于江苏连云港的项目实施地点：种种迹象表明，长生云港生物制药产业园项目刚刚开始施工：门口的保安称在这边看门还不到一个月、围墙外住在集装箱里的打桩工人称才过来四五天、附近的环卫则表示目前项目“施工两个多月了”。
　　目前，长生云港生物制药产业园已经被四面筑起的围墙围了起来，门口的保安严禁外人进入，另外有两个门不时有货车出入。记者看到园区内有几排平房，保安表示那是工人住的地方和食堂，附近的环卫也告诉记者，里面的平房是建筑工人住的，打桩工人吃住在墙外的集装箱里，“厂房还没有建起来”。
　　施工围墙之外，记者看到一个巨大广告牌，上面写着长生云港生物制药产业园项目的项目概况，不仅阐明了该产业园总投资为20亿元、先期主要建设新型冻干狂犬疫苗等产品的相关设施，并且表示项目建成后将形成年产300万份新型冻干狂犬疫苗等生产能力，“项目全部达产后，预计将实现年均利税总额超10亿元。”
　　目前，长生生物子公司长春长生的《药品GMP证书》已被吉林省食品药品监督管理局收回，长春长生正对有效期内所有批次的冻干人用狂犬病疫苗（vero细胞）全部实施召回。
　　长生云港生物制药产业园项目中也提到先期主要建设新型冻干狂犬疫苗等产品的相关设施，目前项目刚刚开始施工是否会受到影响？
　　北京鼎臣医药管理咨询创始人史立臣告诉新京报记者，GMP证书被收回不会影响长生云港项目继续施工，项目也不会暂停施工，除非这个证书被彻底没收不还了，那生产线建好之后相关产品就不能生产了。
　　（阎侠）
　
　　目前，我国狂犬疫苗接种普遍采用“5针法”，即第0、3、7、14和28天各接种1剂，共接种5剂。
　　企业召回疫苗后，正在接种的消费者怎么办？疫苗科普作者陶黎纳告诉记者，只要疫苗质量合格就对健康没影响，消费者换其他厂家生产的疫苗即可。
　　上海市疾控中心表示，如已接种过长春长生狂犬病疫苗部分剂次，可选择同样采用“五针法”的其他品牌狂犬病疫苗，按照0天、3天、7天、14天、28天各接种1剂疫苗的程序，完成后续剂次接种。
　　记者注意到，中国疾病预防控制中心发布的《狂犬病预防控制技术指南》（2016年版）建议，尽量使用同一品牌狂犬病疫苗完成全程接种。若无法实现，可使用不同品牌的合格狂犬病疫苗继续按原程序完成全程接种。
　　已经完成全程接种的消费者是否需要重新接种？东莞疾控部门建议，等待国家药监局的进一步通知，目前不建议重新接种。（许雯）
责任编辑：张玉 