
　　原标题：中学生暑假窝家里玩手机被批评 发出“永别短信”后跳河
　　封面新闻讯（王国刚 记者 刘虎）7月17日下午5点，绵阳市盐亭县北门大桥。一中学学生因暑假一直呆家中玩手机，被父母教育。给父母发短信“永别了”后，在该桥下跳河轻生。幸运的是，在跳河前被下班路过的盐亭交警注意到，后被安全救起。
　　事发当天下午5点许，下班经过北门大桥的交警大队办公室辅警张佳，发现北门桥下有一个徘徊在河边的小孩好像在哭，举动异常，于是一直站在桥上静静观察。
　　“大约5分钟后，发现河边小孩情况不对劲，有跳河的迹象，考虑到自己一个女孩子，能力有限，便立刻联系在附近值勤的交警同事下去查看。”张佳说，北门赶来的执勤交警任俊、陈治伟，慢慢靠近小孩开展劝说工作，此时小孩情绪十分激动，突然跳入弥江河。
　　此时，河边待命的交警和围观群众立马跳入营救，任俊在河水中对小孩再次进行开导，开导无效，随后在同事胡鑫、陈治伟及围观群众手拉手的协同下将小孩救上岸。
　　据救人交警介绍，事发后小孩的母亲赶到了现场。她告诉交警，跳水小孩是盐亭某某中学学生，放暑假在家整天玩耍手机，父母便对孩子进行教育，今天下午5点左右收到孩子发来的一条短信“永别了”。“我非常担心、害怕出事情，结果孩子采取了这么极端的方式，真的谢谢你们交警同志，回家我一定好好和孩子聊聊，教育他要好好珍惜生命。”
责任编辑：张申 