
　　原标题：中国驻符拉迪沃斯托克总领馆：中国游客勿带走玻璃海滩的石子
　　7月18日，中国驻符拉迪沃斯托克总领馆（以下简称，总领馆）通过微信公众号发布消息，提醒中国游客不要带走玻璃海滩的玻璃石子。
　　据总领馆介绍，越来越多的中国公民赴俄罗斯远东特别是符拉迪沃斯托克市旅游。在符市众多景点中，美丽的玻璃海滩尤其受游客欢迎。苏联时期，这里曾是“酒瓶倾倒场”，每天会有众多卡车将大量五颜六色的玻璃瓶倾倒在海边。在海浪的冲刷下，日积月累，玻璃碎片被打磨得光滑圆润，形成今日著名的玻璃海滩。
　　总领馆表示，据当地媒体日前报道，有中国游客无视“禁止带出玻璃石子”的文字标识提醒，大量捡拾玻璃石子并带出，破坏了海滩环境，给当地居民造成困扰。
　　总领馆还发现，一些中方旅行社和导游准备的宣传材料称，游客可从玻璃海滩带走玻璃石子。但事实上，这并不符合俄方规定。
　　总领馆郑重提醒：一、中方旅行社和导游切勿用可以捡拾玻璃石子向游客推销玻璃海滩游览项目，务必提前提醒游客在玻璃海滩游玩时不要带走玻璃石子。二、中国游客在玻璃海滩游玩要注意文明举止，维护形象，不要带走玻璃石子，以免发生不愉快事件，受到追究。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）了解到，玻璃海滩面临着消亡危机。据国际在线2017年报道，俄罗斯远东联邦大学教授波洛夫科和他的团队在对玻璃海滩上的500片玻璃进行研究后表示，再过20年这片“玻璃海滩”或将不复存在。波洛夫科称，玻璃海滩消失的主要原因有两点：一是因为大自然的磨损，二则是人为原因。
责任编辑：吴金明 