
　　原标题：暖闻|成都一临产孕妇大出血，滴滴司机闯红灯送医：扣分也认
　　7月14日上午9点过，四川成都温江还在下小雨，杨先生带着怀孕38周的妻子前往医院检查。他通过手机叫了网约车，但还没来得及跟网约车师傅联系，下楼梯就发现妻子状态不对。情急之下，他只得向附近的车求助。
　　杨先生走了十来步，敲开一旁停靠的一辆黑色轿车的车窗，“师傅能不能送下我们？我老婆快生了。”轿车里坐的是33岁的滴滴司机帅师傅，接单后正在等待乘客。见此情景，他立马招呼两人上车。
　　此时，孕妇下身一直在流血，情况万分紧急。从温江花土路出发，到成都市第五人民医院约5公里的路程。经过航天路时，车辆排起长龙，帅师傅想都没想，车辆跨过双实线走了一段对向车道。“当时就觉得，如果被扣分罚款也认了，确实是情况紧急。”帅师傅回忆。就这样一路闯红灯、逆行，约20分钟后终于到达第五人民医院。
　　20分钟后宝宝出生，母子平安。目前，产妇仍在高危病房观察治疗。
　　后来，帅师傅在看滴滴订单时意外发现，当天叫车的正是杨先生。“那天是我自己迟到了，但帅师傅愿意伸出援手，闯红灯把我们安全送达，我们很感激，也非常感动。”杨先生告诉成都商报记者。
　　16日，帅师傅和杨先生将相关资料交与警方，成都市公安局温江分局已受理此事。市交管局民警表示，对于市民护送危急病人而产生的交通违法行为，可向公安交管部门说明情况，并提供相关的证据材料，待调查核实后进行相应的处理。民警同时提醒，若市民遇到类似情况，应第一时间报警，公安部门会及时对紧急情况进行处理。
　　来源：成都商报
责任编辑：张申 