
　　原标题：为让祖国学习中国，他写了一本书
　　[环球时报报道 记者 李骞] 由中国共产党主办的中国共产党与世界政党高层对话会非洲专题会，7月17日至18日在坦桑尼亚达累斯萨拉姆举行，非洲约40个政党和政治组织领导人应邀与会。这场大会让《环球时报》记者想起一名尼日利亚人与中国的故事。
　　2005年，尼日利亚商人查尔斯·欧科科刚到北京就被中国蓬勃发展的经济震撼了。随着时间推移，一个想法在他脑海里扎了根——为什么尼日利亚不能学习中国的政治经济发展模式呢？在他看来，共产党领导的社会主义制度是中国经济成功的关键。
　　后来，欧科科在北京拿到国际关系硕士学位，花了两年时间写了本书，认为尼日利亚与中国有很多相似之处，学习中国是尼日利亚的内在需求。
　　作为非洲人口最多的国家，尼日利亚民族和部族众多，自1960年脱离英国殖民统治以来一直实行三权分立制度。“从1960年10月开始，尼日利亚在民选政府和借助民主上台的军政府之间变来变去。”欧科科在书中说。
　　《环球时报》记者近日在北京与欧科科见面时，他是开着奔驰来的。今年42岁的他做尼中贸易做得风生水起，但他说，自己真正的兴趣是研究政治经济。
　　尼日利亚社会总体稳定，但欧科科认为，其民主制度已经失败。他说，像尼日利亚这样一个有250多个民族的国家，最大的挑战是人们总是团结在各自民族和宗教的政党周围。他所在的西南部伊博族部落就有自己的政党。
　　尼日利亚北部居民以穆斯林为主，南部多数信仰基督教。“通常情况下，不管是谁，一旦成为政府官员，他只为自己的族人做事，不顾全局利益，”欧科科说，“打破这种割裂状态的唯一办法就是将所有人纳入一个体系当中。”
　　欧科科认为，民主选举很容易被政客和富人操弄，腐败和舞弊因此频发。很多竞选者雇用无所事事的年轻人当打手，威胁当地选民。尼日利亚失业率居高不下，一点点钱就能让年轻人变成暴徒。尼日利亚国家统计局数据显示，2006年至2017年失业率平均值为10.63%，2017年第三季度达到18.80%。
　　在欧科科看来，尼日利亚的问题在非洲有很大代表性。非洲大陆在上世纪五六十年代摆脱殖民统治以来，很多国家走上多党制道路。但在欧科科眼中，它们的民主畸形发展。他认为，世上没有统一的民主范式，民主本身在不断演进。比如美国，在不远的过去，美国民主还只是男性和白人的事。
　　复旦大学中国研究院院长张维为对《环球时报》记者表示，中国不搞制度输出。“我们提供一个自己的模式，不强加给别人。当然，如果这个模式做得确实成功，人家是会来学习的。这一点中国与西方不同。西方说‘我的模式好’，要强加给你。”
责任编辑：张迪 