
　　原标题：云南一副教授被举报与女生暧昧：女生主动跑来亲我
　　云南网讯 2016年5月19日，云南昭通学院副教授付某某遭网友匿名举报。举报者贴出多张照片作为证据，直指他与女学生关系暧昧、殴打学生、泄考题私改学生成绩。对于上述举报，付某某予以否认。云南昭通学院连夜回应称，已对该教师停职调查，并成立调查组深入核实。
　　2018年7月13日，昭通学院内部发文公布了此事的调查结果：解除对付某某的停职调查，对网络照片中的行为以及存在泄露考试试题但未造成严重后果，给予批评教育，“对因学校处理不当给付明柏造成的损失，由相关职能部门依法依规给予处理。”
　　
　　
　　据此前上游新闻报道，2016年5月19日下午，有网帖匿名举报称，云南昭通学院某（本科）专业一班和二班原班主任付某某副教授在校期间长期与所教一班某位女学生保持暧昧和不正当关系，并配有多张照片。
　　举报网友另称，考试前，付某某将2014年所制的《数据结构》试卷考题在计算机教室泄露给学生，让学生浏览试卷内容，以此保证本班学生考试成绩。此次考试结束后，他又私自修改了其中两位学生考试成绩，破坏学生参与选评奖省政府奖学金。
　　此外，举报网友还称，付某某在校期间涉嫌殴打学生，多方要挟为难学生，并导致一名学生被迫转学。
　　对于“与学生保持不正当关系”的指控，付某某在接受采访时予以否认。他告诉记者，自己作为班主任，带领班上学生外出春游。途中，有女生“主动跑来亲我”，“更不可能有床照”。
　　而对于其他指控，付某某也予以否认。
　　2016年5月19日晚上8点左右，该校官网发布《关于“网曝云南某副教授与女学生关系暧昧、疑殴打学生、泄考题私改学生成绩”的回应》称，学校高度重视，紧急召开专题会议，决定对该教师停职调查，并成立调查组深入核实。
　　
　　
　　7月17日，有知情人士向记者提供一了份加盖公章、由昭通学院7月13日印发的“决定”红头文件称，2016年5月19日“5.19”网络曝光事件发生后，付某某和其妻子就照片一起向公安机关以侵犯了其隐私权和名誉权报案，公安机关立案侦查。学校党委决定待公安机关出具调查结论后再行处理。2018年4月，公安机关回复：对付某某和其妻子一起向公安机关以侵犯其隐私权和名誉权报的案，已经侦察结束，网报人已经锁定，可以结案。
　　该校党委决定解除对付某某的停职调查，对照片中的行为给予批评教育；存在泄露考试试题但未造成严重后果，给予批评教育；未发现有对试卷和综合考评成绩改动的情况；未发现付某某有组织、唆使学生打架的证据。
　　鉴于此，撤销《昭通学院关于对“5.19”网曝事件涉事人付某某处理的决定》、《昭通学院关于对信息科学与技术学院教师付某某教学事故处理的决定》。对因学校处理不当给付某某造成的损失，由相关职能部门依法依规给予处理。
　　7月17日下午，昭通学院党委办公室的一名老师向云南网记者证实，上述文件确由该校在OA系统中发布。谈及为何两年后才发布处理结果，这名老师表示，文件中已经明确，是基于公安机关的调查。
　　对于这份“决定”，付某某说，他自己还不知道，随后便匆匆挂断了记者的电话。
　　来源：云南网
责任编辑：余鹏飞 