
　　原标题：秦皇岛有人贩子抢孩子？官方：嫌疑人自称是看相算命，真实目的正在调查
　　7月17日，河北秦皇岛青龙满族自治县社杖子村“人贩子组团抢小孩”的相关视频在网上流传。视频显示，一名十二三岁的女孩被人拉上车时吓哭了，被其奶奶发现，当地村民赶到现场把“人贩子”围住了。视频中，有村民上前踢踹一名跪在地上的男子，并掌掴其头部。
　　看到视频后，网友们纷纷谴责“人贩子”，称其光天化日之下公然作案，应该“逮住一个枪毙一个”，并互相提醒要看顾好自家的孩子。
　　据当时在现场的一位卖菜村民回忆，17日上午11点，一位住在附近的13岁女孩来买菜时，被疑似外地人的一男一女突然拉住手，往停在附近的车里拽，女孩当即被吓哭了。女孩的奶奶闻声从家里赶来，疑似人贩子的两人及其司机欲逃走，被随后赶来的几十名村民围住。同时，还有村民打电话报了警，村民们一边安慰女孩，一边等着警方到现场处置。
　　当地一位村民还表示，这些“人贩子”还有同伙在青龙满族自治县的其他村庄作案，因为外地口音可疑，有两名外地女子还没作案就被村民围住并报警。“村民们都很愤怒，但警方出警效率特别快，我们相信青龙警方。”
　　18日凌晨1时许，青龙公安局对此发布通报称，7月17日，青龙满族自治县公安局接到群众报警，称疑似有外地人强行拽孩子。接警后公安机关高度重视，民警迅速赶赴现场处置。目前，8名嫌疑人员已全部被警方控制。
　　经查，8名嫌疑人均为安徽涡阳县人，近日流窜至此以给人看相算命、驱邪消灾骗钱。民警从嫌疑人身上及暂住旅馆搜出竹板、罗盘、假证（国际易学专家）、换童佛符、驱邪消灾符、通天符等物品。17日上午，其中两人来到娄杖子镇杜杖子村算命时遇到女孩。女孩称被他们两人拽手后挣脱哭喊，家人和附近群众闻讯赶来并报警。相关工作正在进一步调查之中。
　　一些网友表示，看了警方的通报仍不清楚这些人为何要拉拽女孩，到底是不是人贩子。对此，青龙满族自治县县委宣传部的工作人员表示，这些人自称到当地是为走村看相算命，但其真实目的是否如此警方目前还在调查中。
责任编辑：余鹏飞 