
　　原标题：安徽霍邱回应山寨“华润”骗取10亿招商引资项目
　　中新网客户端合肥7月18日电 （记者 赵强）7月18日，安徽省霍邱县委宣传部回应媒体报道关于
一文，霍邱县委宣传部回应称，所谓的“骗取安徽霍邱10亿招商引资项目”表述不实。
　　7月18日，有媒体发表的《山寨“华润”骗取安徽霍邱10亿招商引资项目调查》一文，报道了胡耀红诈骗一案的过程。同日，霍邱县委宣传部对报道中有关内容作出回复：
　　一、对胡耀红的诈骗行为深表谴责。我们从霍邱法院对胡耀红一审判决书中得知，胡耀红的行为被认定为诈骗。由于他的诈骗行为，给霍邱县带来了一定的负面影响，对此我们表示强烈谴责；同时，对受害者表示同情。
　　二、所谓的“骗取安徽霍邱10亿招商引资项目”表述不实。“华润”在霍邱县开发房地产项目所获取的土地，是经过招拍挂程序完成的。整个程序公开公正合法，土地出让金也按规定的成交价缴齐。该项目也在县发改委进行了手续完全合法的备案。10亿元是指开发商自己拟定的项目投资总额。目前，该项目已基本完工，县政府在经济上没有被骗，因而标题存在误导读者。
　　三、胡耀红诈骗的对象为合伙人陈智富。从霍邱法院的一审判决书中得知，胡耀红经济诈骗的对象是他的合伙人陈智富，而非霍邱县政府及其他。
　　四、文中提到的“土地出让金返还”一事与事实不符。报道中提及的“实际地价为122万元每亩，按80万每亩结算，是县政府决定的对项目建设的一种‘奖励’。这意味着，在项目完成后，霍邱县政府将返还苏润置业公司每亩40多万元。杨全忠承认，这一政策类似于土地出让金返还，是国务院明令禁止的，但是作为国家级贫困县，当时这么一个项目来得不容易，‘这个项目来的比较急，马上就要入驻建设，政府就决定把一些配套设施搞齐了再出让给他，等于政府掏钱给他搞基础设施配套’”。这一表述与杨全忠当时介绍的情况原意不相符。事实应该是，县政府按80万每亩结算，多余的部分由乙方申请，县政府批准，奖励用于非房地产开发项目的基础设施配套建设。这一做法符合国家政策。这一点在报道的前一部分也已表述。
　　五、相信胡耀红一案最终会得到公正的判决。该报道引用了很多证人证言。在一个案件未生效之前，相关证据的效力有待终审判决认定，在新闻稿件中直接引用未经生效判决确定的证人证言，会导致报道与事实不符，误导读者，甚至可能会影响案件审理的公正性。（完）
责任编辑：张义凌 