
　　原标题：[健康]全球癌症负担报告：爱吃的中国人，最容易遭遇这5种癌
　　近日，《美国医学会杂志》的肿瘤学子刊发布最新全球癌症负担报告。结果显示，2006~2016年这十年间，全球癌症病例又增加28%。
　　癌症负担在病例、死亡和伤残调整寿命年等指标上都有所增加，在发病部位、性别等方面存在巨大的异质性。
　　我们采访权威专家，解读报告背后的癌症建议。
　　受访专家
　　南方医科大学南方医院肿瘤科副主任 尤长宣
　　癌症病例10年又增28%
　　近年来癌症研究有很多进展，但发病依然迅猛。仅2016年，全球就有1720万癌症病例，导致890万人死亡。具体来看，全球癌症发病呈三大特点：
　　1
　　男性比女性更易得癌
　　全球范围内，一生中（0~79岁）的患癌几率因性别有所差异，男性约1/3，女性约1/5。男性最常见的是前列腺癌，气管、支气管和肺癌，占40%；女性则是乳腺癌、结直肠癌和皮肤癌，也占40%左右。
　　统计发现，绝大部分实体肿瘤，男性的发病率都高于女性，原因有二：其一，生理“先天不足”，男女的性染色体不同，激素水平差异大，女性癌症风险比男性低；其二，生活方式“后天不足”，男人不健康的生活方式更多，如抽烟、酗酒，容易“引癌上身”。
　　2
　　40岁后易患常见癌
　　对于儿童（0~19岁）和青年（20~39岁），最常见的癌症及死亡原因是“非常见肿瘤”，如神经系统肿瘤、白血病等；到了中老年（39岁后），肺癌、乳腺癌、前列腺癌、结直肠癌等“常见肿瘤”高发，死亡率较高的是肺癌、肠癌和胃癌。
　　3
　　肺癌仍是头号杀手
　　10年间，肺癌病例增加28%，在2016年夺去170万条生命，是全球发病率、死亡率最高的癌症。此外，结直肠癌发病率增加34%，前列腺癌增长了40%。
　　值得关注的是，尽管有130个国家和地区的癌症发病率在增加，但同时有143个国家和地区的死亡率在下降。尤长宣认为，这与医学的进步分不开。比如，肺癌整体治疗水平提高了，生存时间有所延长；乳腺癌、宫颈癌、前列腺癌的早期诊断水平提高，让发病率增加了，但死亡率因为早期规范治疗的增加而降低了。
　　中国人最该警惕消化道癌
　　报告列出了威胁中国人的癌症，发病率前五的是：肺癌、肝癌、胃癌、结直肠癌、乳腺癌；死亡率前五的是：肺癌、肝癌、胃癌、食管癌、结直肠癌。
　　尤长宣指出，和西方国家相比，我国消化道肿瘤高发，且死亡率居高不下。我国是“肝病大国”“胃病大国”，主要与经济状况和饮食结构有关。
　　母婴传播曾是乙肝病毒最主要的传播途径，共餐、烹调过分加工等都有健康隐患。
　　近年来基层乙肝疫苗接种普及，受益人群主要是年轻一代，50岁以上者仍是消化道肿瘤高危人群。
　　消化科医生从来不做6件事
　　多数的胃肠疾病都是我们不经意间的习惯导致的。消化科医生提醒，这6件伤胃事应该避免。
　　1
　　趁热吃
　　中国人习惯趁热吃，长此以往，食道和胃的黏膜都会发生慢性损伤，引发癌变。此外，烧烤、火锅等过烫食物也容易诱发消化道病变。
　　2
　　吃饭太快
　　如果进食过快、食物没有煮烂、进食黏稠食物，极易引起胃溃疡、胃炎等胃肠道疾病。
　　建议正餐吃饭时间至少20分钟，每口饭尽量嚼烂嚼软再咽。
　　3
　　暴饮暴食
　　胰腺在短时间内分泌大量消化液，导致胃胀不适，甚至是急性胃扩张、急性胰腺炎，严重者可导致胰腺癌。
　　4
　　纤维摄入不足
　　充足的膳食纤维能够促进肠道蠕动和吸水膨胀，防止便秘，缩短有害物质在肠道的停留时间。
　　大麦、豆类、胡萝卜、柑橘、燕麦等也含有丰富的可溶性纤维，也能减缓食物的消化速度，平衡餐后血糖，降低胆固醇水平。
　　5
　　多人共餐
　　国人没有分餐的习惯，一盘菜无数双筷子夹来夹去，很容易导致幽门螺杆菌交叉感染。
　　约半数中国人感染幽门螺杆菌，欧美人由于习惯分餐制，所以该菌的感染率明显低于中国人。聚会用餐时提倡使用公筷，从菜盘中拨出自己需要的分量。
　　6
　　过度饮酒
　　临床观察发现，1/3~1/2的胃癌患者有长期饮酒史，尤其以喝白酒为主。
　　酒精会对胃黏膜造成损伤，黏膜被长期反复刺激，不断经历损伤、修复、再损伤的过程，就会导致慢性炎症，最终为肿瘤发生埋下祸根。
　　来源：生命时报
责任编辑：余鹏飞 