
　　原标题：被撞却被传是“碰瓷高手”，别用谣言再“撞伤”这位老人 | 新京报快评
　　我们今天可以作为“正义者”占领道德高地；明天也有可能成为“碰瓷者”，在众口铄金的舆论暴力中百口莫辩。
　　文|苑广阔
　　据媒体报道，今年6月8日，四川省南充市营山县街头发生交通事故，69岁的刘德科被一名小伙子推着电动自行车刮撞在地，却被人群围堵，称他对高考生“碰瓷”。事后证明，小伙子非考生，并向警方承认自己撞了老人。
　　可即便当地交警做出了撞人者负全责的交通责任事故认定，刘德科仍逃不出“碰瓷”的舆论漩涡，他和老伴的照片仍被贴上“碰瓷”的标签在网络流传……他不但受到网友的谴责、攻击和诋毁，现实中也被人指指点点，甚至拉扯推搡；只能随身携带复印的事故责任认定书，以便随时应付“道德警察”们的盘查和诘问。
　　而这都源于现场不明真相的围观者的误解、臆测，以及添油加醋的传播。
　　从客观的角度来说，我们理解现场围观者和网友，他们在真相未明的情况下，有对碰瓷本能的憎恨，也有朴素的“正义”感，以此来提醒更多人，避免被“碰瓷老人”敲诈勒索。
　　但这种打了引号、用错地方的“正义”，最终也成了对他人的恶意，对当事人的伤害。
　　可以说，这是在网络和智能手机普及的当下常常发生的事，也是后真相时代一个绝妙隐喻，让人忧虑，又让人无奈。
　　这事儿看似遥远偏僻，却随时可能近在咫尺。我们今天可以作为“正义者”占领道德高地；明天也有可能成为大家眼里的“碰瓷者”，在众口铄金的舆论暴力中百口莫辩。
　　这就是“后真相时代”的真相：很多人不关心真相，只关心自己认为的真相，而自己认为的真相，又是情绪驱动的。也只有在事实判断秉持证据至上的原则，才能跳出“只顾情绪，不顾真相”的困局。
　　回到此事上，我想呼吁处于网络时代和信息爆炸时代的每一个人：少些偏听与键盘侠姿态，多点求证精神与克制姿态。
　　否则，你发出去的“正义之声”，可能成为伤及无辜的一颗子弹。
责任编辑：余鹏飞 