
　　原标题：海南澄迈一医院请无资质工人高空贴招牌，绳子断裂工人坠亡
　　7月9日19时许，一名在外墙贴广告招牌字的工人从6楼坠下，不幸身亡。海南澄迈县安监局工作人员称，该事故是因康华妇儿医院请了一位没有高空作业资质的工人，并使用了有严重安全隐患的绳子造成的。
　　据死者家属郝先生介绍，死者闫某今年34岁，山东菏泽人，2017年初随老乡来到澄迈老城镇经营广告制作业务。
　　据介绍，康华妇儿医院高9层，广告招牌字要从大楼最高层贴起，每层贴一个字，工人需要到大楼外墙作业。当天，外墙没有搭建脚手架，也没有其它防护措施。
　　记者了解到，闫某当天用一根绳子吊着自己，在9楼、8楼、7楼外墙贴完“康华医”三个字后，于7月9日19时许，他再用绳索吊在6楼外墙时，事故发生了。吊着他的那根绳索突然断了，闫某从6楼摔下，送往医院抢救时已身亡。
　　据澄迈县安监局一负责人介绍，该局工作人员第二天赶到现场调查后发现，事故起因是康华妇儿医院请来一名没有高空作业资质的工人，使用了一根有严重安全隐患的绳子。工人在没有搭建脚手架的情况下，仅用一根绳子把自己吊在高楼外墙作业，“一般情况下至少要用2根吊绳，现场的绳子多处长毛并有断裂的隐患。”该负责人说。
　　目前，澄迈县安监局、老城司法所等部门已介入，并组织死者家属与医院进行了两次协调。老城司法所按照城镇最高标准计算，死亡赔偿金应在100万元左右。然而，这100万元赔偿要按双方的责任来分担，医院到底赔多少，双方分歧很大。
　　死者家属郝先生认为，医院明知工人没有资质，还叫闫某到墙外高空作业，这是造成闫某坠亡的主要原因。“我们认为医院在这方面负主要责任，医院目前只肯赔5万元，我们坚决不答应。”郝先生说。
　　记者打通了康华妇儿医院付院长的电话，对方拒绝接受采访。
　　来源：南国都市报
责任编辑：张申 