
　　原标题：千亿元IFA赌球平台被查 30万会员世界杯“暴富梦”破灭 | 深度聚焦
　　对于IFA赌球平台的30多万成员来说，2018年世界杯无比失意，他们的暴富梦就像德国队一样，早早破碎一地。
　　在存活的8个月时间里，取名为“足球反波胆国际在线娱乐理财平台”的IFA（以下简称：IFA平台），将传统网络赌球、暗网技术、虚拟货币交易、传销式推广融为一体，通过7376名各级代理，采用“反波胆”模式，打出“稳赚不赔”的口号，迅速发展了33万会员参与网络赌球，范围覆盖中、英、德、泰等40多个国家和地区。
　　近日，茂名警方在广东省公安厅的统一指挥下，一举捣了IFA平台赌球团伙。核心成员郭某、胡某、陈某、蔡某等8人悉数落网。根据警方掌握的IFA平台20多天的投注记录，期间投注额就达550亿元。警方预估，“总投注额逾千亿元”。
　　7月13日，深一度记者（ID：bqshenyidu）在看守采访了犯罪团伙中的4名核心成员，揭开了IFA赌球平台背后的秘密。
　　
　　IFA赌球网站的起步，始于“黑客”胡天奇接到的一个电话。
　　2017年8月初，有位自称姓丁的陌生男子打电话给胡天奇，想做一个可以利用足球运动进行投资理财的网站，胡天奇告诉深一度记者，在电话里，丁总只是模糊地告诉他网站的大框架，比如要求“放很多（足球）比赛，（用户）根据比分买球，平台根据比赛结果判断输赢”。
　　由于费用可观，胡天奇答应了，在接下来的两个月里，他和这个自称“丁总”的男子一直保持联系，但从未见面。
　　“丁总”向胡天奇发来一些境外类似网站的图片，不断提出网站的建设要求，要求胡天奇参照。胡天奇曾进入相关网站看过，当时觉得这只是一个“能够在线观赛、买比分的网站”，并没有意识到这是涉嫌网络赌博的平台。
　　于是，胡天奇按照丁总的意思，在两个月的时间里，编写网络程序，初步搭建起网络框架，并通过一家美国公司购买了境外域名及专属实体服务器，完成了网站建设、内容设计、服务器搭建、平台支付方式等等。
　　2017年10月5日，胡天奇将搭建好的网站正式交付，并投入运营，取名为IFA，即International Football Amusement（国际足球娱乐）。按网站建设进度，丁总向胡天奇付款52000元。胡天奇说：“我就好像造车一样，我只是把这个车造好给你，那么你是怎么开这个车，你要开到哪里去怎么维护，那都归他了。”胡天奇本打算交付之后，两人就互不干涉了。
　　直到10月中旬，丁总要求改进平台充值功能，胡天奇才真正意识到平台涉及网络赌博，是违法的。但一方面觉得“这是自己两个月的心血，像自己孩子一样，挺舍不得。”另一方面，老板出价高，一个月两万，在平台运营后期，每月费用则高达近百万。因此，胡天奇没有拒绝，决定继续提供技术支持，包括功能改进与维护网站安全。
　　平台的充值方式在运行前期都支持支付宝与银行卡转账付款，“但是由于银行卡、支付宝的资金流水很容易就被查到，而且在2018年前，确实发生过平台资金被冻结的情况。”胡天奇说，这种情况出现之后，2018年3月前，平台便准备考虑使用虚拟货币交易，因为这在一定程度上能够避开监管。
　　于是，平台的充值方式，由直接使用人民币充值，转变为使用虚拟货币，即比特币、以太币等进行充值。会员需要先到境外虚拟货币交易所将人民币兑换成虚拟货币，再将虚拟货币充值到IFA平台兑换积分，参与平台赌球活动。
　　在一张IFA网站的截图内显示，2月26日，平台便可使用比特币进行充值。IFA钻石级代理蔡湘也告诉记者，从2018年3月份始，平台转换成使用虚拟货币充值，但由于操作难度较大，许多会员会让蔡湘帮忙兑换虚拟货币进行充值。
　　至此，IFA这个集网络赌球、暗网技术、虚拟货币交易以及社交媒体推广为一体的，新型赌球平台正式成形。
　　
　　2017年10月5日，IFA平台投入运营后，胡天奇设置了初始账户，即网站的第一个账户。而平台注册采取会员推荐制度，“丁总”就是拿着由初始账号派生出的小号，去发展下线的。
　　2017年10月7日，在初始账户创建两天之后，IFA成员郭小华也注册了自己的账户。郭小华告诉记者，他在玩IFA平台之前，玩过其他类似的赌球项目，自己也是在网上看到IFA的项目之后，才开始玩的。
　　但警方调查发现，郭小华其实是IFA网络赌球团伙中的主要人物、管理者，虽然只有初中文化，但他做事很有套路，负责联络技术负责人、客服、讲师，发展下线。网络群中会员则尊称他“老大”。
　　至于胡天奇提到的“丁总”，其实只是一个伪造的身份。IFA团队成员之间，通常单线联系。胡天奇从未见过老板“丁总”，而且丁总经常更换联络方式，其中有一个网名叫“诚信赢天下”。郭小华也承认，自己确实使用过“诚信赢天下”的网络昵称。
　　在郭小华之后，加入IFA平台的下线越来越多，毕业于广东某著名师范大学的陈宁就是其中之一。开始玩IFA“理财项目”之后，他辞掉了中学教师工作。短时间里，陈宁赚了20多万。他承认，最初就知道这属于非法的网络赌博，但他还是抱着侥幸心理，并不断地推荐朋友“入会”。几个月里，陈宁发展成为拥有3200多名下家会员的铂金级代理。
　　据警方统计，蔡湘也在几个月时间里吸纳“下家”会员达50000多名，成为了钻石级代理。蔡湘告诉深一度（ID：bqshenyidu）记者，他通过网络建群等方式发展会员，但直推会员并不多，他的下线又发展了多少他也不清楚。他所做的只是帮助平台管理会员，有时转发来自“老大”的文字或语音消息，有时在群里答疑解惑，有时帮忙代充虚拟货币。
　　茂名市公安局网警支队五大队大队长李福华告诉记者，之所以赌球团队迅速扩张，是IFA平台采用传销的形式发展会员，推荐入会后上家可享受盈利分成，发展会员数量达到一定数额，便可提高代理等级，盈利分成与代理佣金也会更高。
　　警方提供的资料显示，IFA平台代理分为八级，代理推广IFA可享受直推会员的20%的盈利作为佣金，晋升星级后，按等级可享受团队每场球赛盈利分成。一张IFA平台账户截图显示，一名钻石级代理佣金高达71万余元。截止警方收网前，IFA平台的全部会员数达334655名，各级代理共7376名，其中钻石代理57人，铂金代理65人，黄金代理108人。
　　除了大肆宣扬“躺赚”、“钱生钱”之外，平台的推广信息中宣扬的“0泡沫运行，稳定持久”、“平台不锁本金，随时可提现”、“加密系统安全稳定”，这些信息也成为，IFA发展前期被众多会员信任的关键。
　　
　　除去“传销式”的推广，要想留住越来越多的会员，IFA平台还要让人们相信，在这里是“稳赚不赔”的。而他们理由就是，IFA采用了“反波胆”的赌球模式。
　　波胆，是一种赌博术语，即指在一场赛事中，预测比分进行投注。投注结果与球赛结果相同则赢。然而反波胆模式，颠覆了传统赌球的规则，当选定的比分未出现则算赢。比如投注比分为1：1，球赛结果只要不是1：1，就可以赢钱。照此计算，玩家胜率非常高。其推广信息介绍，“会员盈利概率高达94%”。
　　钻石级代理蔡湘告诉深一度（ID：bqshenyidu）记者，平台中反波胆模式有两种玩法。一种玩法投4：4比分，有保本机制。如果输掉，平台包赔本金，但每日场数有限、收益率较低，因此这种玩法可以保证玩家不输钱。一张茂名警方技术人员提供的图片显示：如果本金按10000元，球赛每场按照最低赔率0.56%，每天计算两场收益，第66天可实现本金翻倍，第8个月可实现本金翻10倍。
　　蔡湘在加入IFA平台之前是做烧烤生意的，2017年12月，正好自家烧烤生意冷淡。一个网友联系他说：“有个很赚钱的理财项目，没有风险，可以做两年。”
　　加入IFA时，蔡湘提供了银行账号、手机号等资料。平台还规定，注册成功后，一周之内必须参与赌球交易，否则封号。
　　蔡湘第一次投的时候，选投了比分4：4的玩法。“当时我玩的算早的，投3000块，一天3场能赚50块。”如果按照这种算法，投30000即可赚500。蔡湘见有利可图，接下来的几个月，陆陆续续共投了20万左右。蔡湘告诉深一度记者，之所以继续投是因为他一直想给妻子换人工耳膜，妻子患有先天性听力障碍。
　　IFA平台没让他失望，几个月的时间里，他赚了近40万。然而这钱并没有用来给妻子换人工耳膜，而是购买了一辆34万元的小轿车。
　　另一种玩法是可以投其他比分，但平台并不包赔。用胡天奇的话说即“（会员）赢的是赔率，输的是本金。”
　　30多万IFA的参与者，将“致富”的希望寄托于各种足球比赛的比分上。但他们并不知道，“游戏规则”的制定者，其实就是网站的技术负责人胡天奇。
　　胡天奇承认，自己并不参与网站内的赌博，但他研发了平台的一套程序算法，会根据不同的球赛，设定不同比分的赔率。并且，还会根据各比分购买情况，适时调整赔率。
　　“比如，买1：1的人数特别多、金额特别大，那么就会在后台适当地降低这个比分的赔率。这分钟买1：1赔率是10%，后一分钟我调成9%。”胡天奇说。除此之外，平台在会员提现时，可以收取5%的手续费，这也是平台的盈利所在。
　　实际上，IFA平台所有的游戏规则，都在平台的控制之中。
　　
　　2018年俄罗斯世界杯开赛前期，IFA迎来了平台最疯狂的赌博交易活动。据参与侦办本案民警李福华透露，仅警方掌握的其平台收网前20多天的记录发现，涉案投注金额达到550亿元。
　　铂金级代理陈宁曾经担心过平台跑路，直到今年春节，他才陆陆续续加投了20万。陈宁想到了平台是有寿命的。“但至少会做过世界杯吧！”
　　实际上，在5月的大部分时间，IFA平台都运行正常。茂名警方提供的图片资料显示，2018年5月3日IFA平台能够正常下单，该场比赛由阿拉湖艾伦斯VS希雷迪亚诺，该用户波胆总额为475514，投注4：4，收益率0.5%，预期收益261.01（元）；5月10日仍能够在手机版网页上看到“草蜢VS锡昂”的足球赛事结果，全场波胆比分为0：2。
　　5月14日，依然有网友在贴吧中推广IFA平台宣扬“IFA平台全球首创反波胆+福利场+级差制代理佣金模式，目前已稳定运行221天！”甚至在5月27日下午3点多，还有平台会员正常提现22000元，“秒到账”。
　　但到了5月27日下午，平台网站出现了无法登录的情况。一位福建IFA平台会员星星告诉记者，5月27日，他们的聊天群中出现过公告，网络要进行升级。这一事实得到了多位IFA平台会员及平台代理的证实。
　　平台技术负责人胡天奇告诉深一度（ID：bqshenyidu）记者，“当时因为有黑客入侵我们数据库，造成SQL数据库损坏。”接下来，胡天奇不得不花了两天时间修复数据库。
　　胡天奇认为黑客的目的无非两个，第一是想在平台搞点钱走，第二就是同行攻击。据胡天奇透露，IFA整个平台几乎每天都受到黑客攻击，一般都不会对造成影响。唯独5月27日下午，黑客攻击直接造成平台突然卡顿。从5月27日下午开始，会员便无法登录平台，更无法进行充值、投注或提现。
　　此时，胡天奇已经无法联系到“丁总”，而是由其他接头人与他线下对接，包括敦促他维护网站、支付维护费用、询问维护结果等。早在5月中旬，“丁总”便与胡天奇商量好，互相拉黑，“尽量过了这个风头，再想办法联系。更多的是为了安全，我们俩提倡单线联系。”
　　经过两天的修复，5月29日，IFA平台重新开盘。然而修复好之后，几天之内同样的问题再次出现。警方在嫌疑人的手机中发现，6月1日，昵称为“诚信赢天下”的群成员在“三星”群中告知会员“今天大约晚上6点到9点期间平台管网维护，争取在晚上10点前恢复至正常余额。”
　　铂金级代理陈宁告诉记者，6月3日平台再次完成“升级”，这次升级后能够投注、提现、转账。但平台修改了“游戏规则”，做出许多规定限制会员提现，其中包括冻结3月16日前注册的老会员，不能提现，不能投4：4，只能投其他比分进行赌球。他自己的40万，在平台崩盘之前也未能提现。
　　然而黑客接连三次入侵，最后数据库文件损坏。大批会员见网站登录不稳定，便提前提现。负面消息造成每日提现订单越来越多，已超出平台承受能力，在摇摇晃晃8个月后，IFA平台彻底关网。
　　与此同时，被会员称作“老大”的网友“诚信赢天下”立即下令，解散所有关于IFA的网络聊天群。随后，关于IFA平台崩盘、老板跑路的消息在互联网上传开。而福建会员星星所在的名为“足球俱乐部1群”的网络群并未解散，他们试图商量“维权”事宜。在网络群中，当时有会员说报警，一定要等个结果，但之后也不了了之。
　　在这届世界杯里，30多万成员没能通过IFA实现自己的暴富梦。直到世界杯决赛的前一天，7月14日的新闻里，播出了茂名警方破获IFA赌球平台的报道，在“足球俱乐部1群”里，又热闹了起来。
　　姚莲：“终于看到希望了”
　　欧阳丽：“警察破案了，咱们有希望拿回钱吗？”
　　Center：“钱充公了”
　　姚莲：“其实我当时太相信IFA了”
　　欧阳丽：“都是被它给的利润冲昏了头脑”
　　
　　实际上，广东警方早在2018年5月上旬，便已注意到了IFA平台。但由于IFA平台将网络赌球与各种新兴技术结合，给侦办带来一定困难。直至6月23日，平台崩盘后，才开始正式收网，陆续将犯罪嫌疑人捉拿归案。
　　负责具体侦办该案的茂名市高新分局干警经过深入侦查后，IFA网络赌博平台将传统网络赌博、暗网技术、虚拟货币交易以及利用网络推广的全貌，终于浮出水面。
　　IFA平台技术负责人胡天奇透露，之所以使用境外域名，正是因为境外域名国内公安很难查封服务器，并且国内搜索引擎不能访问。而使用虚拟货币交易则具有隐匿性，相比于传统银行卡转账，更难溯源。
　　但实际上，“办案过程中每一步都是困难。”负责侦查工作的网警梁瑛琳也觉得，和之前接触的传统网络赌球案相比，对于IFA，他们要去学习何为“反波胆”与“加密虚拟货币交易”等新的作案模式。而且在梁瑛琳看来，这些也是IFA平台能够长期存活的关键。
　　梁瑛琳告诉记者：“这个平台有一个弱点，他的代理是通过拉下线形成的，所以他们上下线之间必定在网络上有联系。这样便可以层层上揭，顺藤摸瓜。”正因如此，打击IFA平台，抓代理容易，打平台难。
　　6月23日茂名警方正式展开收网行动，专案组当日从茂名出发，奔赴广西、湖南、四川、贵州四地分别进行抓捕。铂金代理陈宁当天落网，随后两天钻石代理蔡湘及其下线姚某分别被抓捕。
　　6月28日，“市场总负责人”郭小华与“平台技术负责人”胡天奇被抓捕归案。7月11日，另外两名核心人员也分别在贵州凯里和四川宜宾被抓获。至此，特大网络赌球案IFA平台的核心成员8人落网。
责任编辑：余鹏飞 