
　　原标题：对话
儿子：把见义勇为作为家风传下去
　　“只是希望拿刀捅父亲的人受到应有的惩罚。”“瓜农崔靖祥喝止小偷行窃被刺死案”一审落判后，崔全政第一时间赶往父亲崔靖祥的坟地，告知判决结果。
　　崔全政接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）说，父亲因见义勇为遇难，法院的判决让“坏人不再逍遥法外，算是给了父亲一个交代。”
　　去年7月23日，崔全政的父亲崔靖祥在河北廊坊杨税务大集的早市上制止几名小偷行窃，随后，没有得手的小偷刺死了崔靖祥。事发后4天，该案6名犯罪嫌疑人全部落网。
　　今天（7月18日），此案一审宣判：6名被告人均获刑，其中，刺死崔靖祥的被告人王卫书被判死刑。
　　法院经审理认为，王卫书等人在盗窃犯罪被发现后，公然报复见义勇为的被害人崔靖祥，并造成崔靖祥死亡的严重后果，犯罪动机卑劣，社会影响极其恶劣，应依法严惩。
　　对话崔全政：只希望拿刀捅父亲的人受到应有的惩罚
　　澎湃新闻：您之前希望行刺者能判死刑，怎么看今天的判决结果？
　　崔全政：我之前表示过，除了主犯王卫书要判处死刑，其余的人我都服从法院的判决，法院怎么判就怎么判。对这个判决还是比较满意的。
　　澎湃新闻：针对一审判决结果，还想说点什么么？
　　崔全政：不让坏人逍遥法外，算是给了父亲一个交代。
　　澎湃新闻：您父亲去世后，母亲得了抑郁症，现在家里人的情况如何？
　　崔全政：今天上午，我刚带母亲去医院开了抗抑郁症的药物，所以下午没让她来宣判现场。宣判后，我妹妹第一时间发了朋友圈，她是从妹妹的朋友圈得知了这个消息，我们回到家后，母亲正在痛哭。
　　澎湃新闻：这一年里，是怎么度过的？
　　崔全政：父亲以前是家里的顶梁柱，家里任何事情我都不用管。父亲没了之后，全家的重担都压在了我一个人身上，所有的事情都要操心，影响太大了。
　　澎湃新闻：近一年来，很多爱心人士也对您父亲的见义勇为举动表示敬佩和关心，您怎么看？
　　崔全政：我爸的性格就是如此，如果说这次他没有出事的话，下次再碰到这种情况还是依然会站出来，我特别佩服他的举动。如果以后我也遇到这种事情，我也会尽全力去帮助别人，把见义勇为作为一种家风传承下去。
　　澎湃新闻：在等待结果的这段时间，有什么特别的感受么？
　　崔全政：检察官、法官人都很好，律师从案发到现在，一直给我们提供免费法律援助，他对这个案子付出挺多的，非常感谢他们。
　　我只想说一句话：特别、非常感谢大家。今天出了法庭之后，我就跟所有关心我们的媒体、朋友等一一表示了感谢。他们的关心和关注让我们非常温暖，法院的宣判也让我感受到社会的公平和正义。
　　澎湃新闻：除了刑事判决之外，对于附带民事的赔偿有意见么？
　　崔全政：我们没有深究钱的问题，对钱没有什么期望，只是希望拿刀捅我父亲的人受到应有的惩罚。判决书下来后，跟我们期望的是一样的，我们也就满意了，没有其他太多的诉求。
　　澎湃新闻：接下来的生活，有何打算？
　　崔全政：我爸不在了，我就是家里的顶梁柱。目前还没有太长远的打算，就是想踏实工作，努力挣钱，把家人都照顾好了，不要让别人看笑话。
责任编辑：余鹏飞 