
　　原标题：宜宾水退啦！
被冲倒 将暂别“黄庭坚”
　　封面新闻记者 赖芳杰 
　　因为洪峰涨水，宜宾岷江桥头的雕像“苏东坡”和“黄庭坚”成为网红。天性乐观的宜宾人在朋友圈调侃两位文豪洪水中坚持吟诗的同时，也在关心在洪水中疑似被冲走的“苏东坡”。
　　7月18日，封面新闻最新获悉，宜宾涨水高度已大幅度退去，“苏东坡”被冲倒在原地，之后要暂别“黄庭坚”了。
　　
　　洪峰过境后，宜宾水位在持续退去，据现场市民介绍，水退了约5米左右。在宜宾酒之源广场，亲水步道上还漫着江水。不少市民专程赶来关心两位文豪。
　　封面新闻记者看到，双手背在身后的“黄庭坚”，安然无恙。但是右手抚摸着胡须，眺望远方吟诗的“苏东坡”，整体被冲倒，雕像落在了地上。
　　宜宾市翠屏区市政园林局有关负责人告诉记者，他们将在汛期后对雕塑进行检查、维修，并做加固处理。
　　
　　
　　封面新闻记者了解到，此雕塑名为《文脉律动》，刻画的是当年苏轼、黄庭坚师生相会于思坡饮酒作诗的故事，这个故事也讲述着两人的浓浓师生情谊。
　　宜宾的思坡乡原名渡口场，明末清初改名大顺场，后称苏坡溪，思被溪。因北宋文学家、书法家苏东坡与著名诗人黄庭坚相交甚深，黄庭坚贬官涪州，别驾移居戎州（今宜宾市翠屏区），十分思念苏东坡。
　　黄庭坚在今思坡乡筑楼并手书“思坡”一匾于楼前，以待东坡前来。苏东坡自乐山沿岷江乘舟而下，当晚夜宿牛口坝（今思坡乡萃河村）作诗词二首《夜宿牛口》、《牛口见月》，第二天与黄庭坚相会于个思坡，二人饮酒吟诗作赋而得名。
　　
　　
　　在宜宾长江公园的菜园沱水域，是游泳爱好者最喜欢下水的地方。前几日的洪水来袭，游泳爱好者们出于安全考虑，暂停了江中游泳。
　　7月18日一早，二十多位游泳爱好者如约相聚。“之前亲水步道的楼梯都淹了好长一段，现在退下来了。”游泳爱好者介绍，这群游泳者平均年龄55岁，最高龄的有80岁。大家一大早来了后，自发的舀上江水，冲扫亲水步道上的淤泥，防止他人滑倒。
　　完成了清扫工作，大家穿戴好救生护具，悉数下水。太阳出来了，长江江面平稳，游哉乐哉。
责任编辑：张申 