
　　原标题：沈阳一回迁房漏雨三年，住户找物业和社区报修几十次没解决
　　“房子漏成这样，启用维修基金怎么如此难？”家住辽宁沈阳紫郡城东社区的于先生为正在午睡的女儿撑起了伞，防止顶棚泥土落到孩子脸上。
　　每到下雨天屋里就成了水帘洞，于先生多次奔波于物业与社区之间，报修三五十次，却始终没有维修的消息。
　　社区称，启动维修基金手续复杂，因为申请不合格被退回，“上周一刚刚报上去，漏雨也没办法，只能等。”
　　只要大雨天屋里就下小雨，棚顶一片片的霉斑不停地掉落墙皮，为了让孩子睡个安稳觉于先生给孩子撑伞。  本文图片均来自辽沈晚报
　
　　于先生家住于洪区紫郡城春华园小区6号楼，入住10年，因为屋顶漏雨一事，让他苦不堪言。
　　50平方米的单居室，卧室内的顶棚墙皮大面积脱落，表面的大白早已不见踪影，露出了凸凹不平的水泥沙石，因前一天下过雨，墙面仍很潮湿。
　　“只要下雨，屋里面就得用盆接，吃饭得打着伞。”于先生眉头紧锁。
　　于先生与妻子离异，一个人带着女儿，每到雨天，他把女儿的床用塑料布盖上，外面雨停后，可屋里的水滴还没停下来，“孩子说，最怕下雨。”
　　7月16日下午，女儿正在睡觉，于先生在女儿的头部位置撑起了一把伞，不是用来防水，而是害怕顶棚向下掉水泥残渣。
　　于先生称，近三年来，因漏雨一事，他已经找物业和社区达三五十次，“可一点结果也没有。”
　
　　“我家不是顶楼，也漏雨！”住春华园5号楼的杜业民总是弄不明白是什么原因。
　　在北卧室，顶棚、北墙、间壁墙被雨浸湿，大面积墙皮脱落，北墙壁从地板到顶棚留下了被水冲刷的痕迹，“现在外面没有雨，你看窗框边上还在往下淌水呢！”
　　住年丰园的孔先生因为屋内漏水，夫妻多次吵架，他却束手无策。
　　孔先生是去年买的二手房，因为要结婚，进行了彻底装修，可今年春季开始，屋内多处漏雨，新房变成了“浴房”，“我媳妇埋怨我，买个漏水的房子骗她结婚。”
　　小区居民介绍，这里大多是回迁房，从入住就有漏雨的现象出现，当时物业给简单修了几次，“近几年干脆就不给修了。”
　
　　16日下午，几位居民再次找到社区，反映房屋漏水迟迟得不到解决一事。
　　“申请材料已于上周一报到了小区办，现在等待批复。”于洪区城东湖街道紫郡城东社区顾主任称，社区于去年开始对该小区进行代管的，此间接到了大量居民报修，因为维修基金启动需要征得小区2/3业主的同意，“报修几次都没有合格，被打了回来。”
　　顾主任称，启动维修基金不仅用于屋顶防水工程，还涉及园区的下水、栅栏等改造，“不能因为漏水单独申请。”
　　对于业主提出的“何时能给做防水”的问题，顾主任称，只要批下来就快了，“漏雨我也没办法，现在只能等。”
　　来源：辽沈晚报、聊沈客户端
责任编辑：张玉 