
　　原标题：碰瓷团伙碰瓷不成就持刀抢劫 成都、德阳、绵阳三地作案50余起
　　开车在路上正常行驶，前方有车压低车速，始终不让道。当前车终于让道，可以超车时，路边的行人突然倒地，并声称被撞，要求赔偿。如若不答应，马上又有人赶来，甚至持刀威胁。这三组人其实是同一个团伙，共同上演了一场精心策划的碰瓷，而且已经演了50多次。7月18日，德阳市公安局旌阳区分局通报了这一团伙碰瓷的案件。
　　6月3日凌晨4点，德阳人刘涛（化名）驾驶轿车，从四川德阳万达广场往城北方向行驶。当他行至一条双向两车道的公路上时，前面出现一辆轿车，而且把车速压得很慢。
　　不管刘涛如何用灯光提示，前方车辆始终不提速，也不避让。跟车行驶一段后，前面的轿车终于靠右边避让，刘涛也抓住机会，加速从前车左侧超车。
　　但就在刘涛超车时，左侧路边走来两个推着共享单车的年轻男子，其中一个突然倒地。发现有人倒地，刘涛把车停了下来。此时，倒地的年轻男子说，是刘涛把自己撞到的。
　　“他说人没有受伤，但口袋里的一部苹果手机屏幕摔坏了，让我赔他500元维修费。”事后，刘涛向民警讲述。由于感觉事情发生得蹊跷，刘涛拒绝了对方的赔偿要求。
　　怎料，年轻男子打了个电话，“过了大概一分钟左右”，一辆豫B牌照的轿车呼啸而至。从车上下来两个年轻男子，威胁刘涛掏钱。见他仍不答应，其中一个年轻男子居然掏出一把刀。无奈，刘涛只得用微信给对方转了500元。
　　钱到手后，4名男子扬长而去。刘涛和随后赶到的朋友越想越不对劲，于是向旌阳区公安分局报案。
　　“我们根据报案人提供的车牌号，通过天网筛查，找到了这辆车，发现车子和车牌不符，是一辆套牌车。”德阳市公安局旌阳区分局刑警大队民警刘旭告诉封面新闻记者。
　　不仅如此，最近一段时期以来，这辆车在德阳市区、高速路口和城乡结合部频繁出现。“我们把公路卡口拍下的稍微清晰的照片，拿给报案人辨认，他也断定车内的人，就是当天凌晨抢劫的人。”
　　根据经验，民警分析，车辆要么是从二手车市场买的，要么是租来的。通过大量走访，民警发现，这辆灰色斯科达轿车，属于成都一家汽车租赁公司。
　　利用从租车公司获得的租车人信息，民警很快在成都武侯区一居民小区，锁定了嫌疑人杨某。“通过蹲守，发现杨某与蔡某、肖某等人交往密切，都是20岁左右的年轻人，其中一个有吸毒史。”
　　经过数天蹲守，6月12日中午，民警在小区楼下将杨某等9名嫌疑人一举抓获。突审发现，该团伙在成都、德阳、绵阳等地，利用相同碰瓷手法，已作案50余起。
　　对嫌疑人审讯发现，该团伙共有9人，每次作案都选择比较偏僻、没有监控的乡村道路，而且是比较窄的路段。最早的一次作案，发生在2017年12月份。
　　“他们每次作案都是四五个人一起，临时组合，分工明确。”刘旭说。嫌疑人碰瓷手法娴熟，一组开车挡道、一组推共享单车制造剐蹭假象，另一组准备接应。
　　嫌疑人杨某交代，该团伙已经作案50多起，每次碰瓷成功后，被害人都用微信转帐。“所得钱财，也是几个人平分。”民警说：“目前，已经有5起案件得到证实，有的受害人直到现在，都不知道自己被碰瓷。”
　　“大部分受害人都给钱了事，只有这一次，受害人没给钱，转变成持刀抢劫，才选择报警。”实际上，封面新闻曾报道，此前在成都新都、双流等地，也发生过类似碰瓷事件。
　　目前，该团伙中的9名嫌疑人已被全刑拘，案件正在进一步侦查中。
责任编辑：余鹏飞 