
　　原标题：夏天爱吃的这道菜出事了！杭州壮汉被毒倒，最近正值高发期
　　炎热的夏季吃点苦的能降火去燥？可家住杭州瓶窑的李师傅怎么都想不到，自己在吃了一道苦菜之后不久便上吐下泻。而据当时接诊的医生介绍，幸好李师傅就医及时，不然这种食物中毒延误 可能会有生命危险。
　　李师傅究竟吃了一道什么菜毒性会如此之大？
　　事情发生在7月13日，李师傅那天一人在家，中午就简单炒了两个蔬菜对付。问题是在饭后半小时出现的，李师傅先出现了恶心的症状，之后就出现了上吐下泻，短短一小时里面吐了四次拉了三次，直到后来肚子里的东西都排空了他还一直干呕。
　　当时，李师傅就意识到自己是吃坏了东西，赶紧打车到杭州市一医院集团瓶窑院区急诊。据说接诊的该院ICU主任潘华飞介绍，当时李师傅已处于严重脱水的状态，综合症状和相关检查初步判定也是食物中毒。所幸，李师傅神志是清醒的，他们第一时间进行了询问排查。
　　据了解，李师傅当天中午就吃了两盘菜，分别是一盘青菜和一盘葫芦，青菜是自己家种的，问题不大，而那盘葫芦不太寻常，是带有苦味的，李师傅今年47岁，平日爱看点养生知识，吃的时候还觉得夏天吃点苦的菜可以去火，还强忍着苦味多吃了几片。但当在场的医生听到这个细节时，一下子就抓住了问题所在，认为李师傅应该是吃了苦葫芦中毒。
　　“葫芦是夏季的时令蔬菜之一，但大部分人都不知道葫芦分甜葫芦和苦葫芦。葫芦品种杂交，可引起遗传性变化，就会生长出一种苦葫芦，虽然外形与甜葫芦相似，但含有一种植物毒素碱糖甙毒素，这种毒素加热后也不易被破坏，误食数小时后就会发生口干、头昏、恶心、乏力、嗜睡等症状；严重者则会表现为恶心、呕吐、腹痛、腹泻、解脓血便等症状，甚至会出现脱水、休克、脏器功能受损等危重症表现。”潘主任说。
　　所幸，李师傅在出现症状不久后马上就就医，经检查他的心脏与肾脏功能还好，只需补充水与电解质等简单处理即可，一天后各项指标就恢复了正常。而要是他再拖延3—5小时，出现低血压、无小便等症状，很可能就会影响心脏与肾脏功能，甚至还可能会有生命危险。
　　此外，潘主任告诉钱报记者，夏季是食物中毒的高发季，除了苦葫芦之外，常见的还有两种情；一是高温天细菌活跃，食物容易变质，一些节约的人吃剩菜剩饭，容易发生细菌方面的食物中毒；二是夏季各种虫子很多，一些农户为了蔬菜的卖相好看而增加杀虫剂的使用，所以也得小心高农药残留引发的食物中毒，特别提醒大家在这个季节购买叶菜时，尽量不要选择那些很少有虫咬痕迹卖相好的，食用前除常规冲洗外，最好用清水浸泡半小时。
责任编辑：余鹏飞 