
　　原标题：女子因一个动作进了医院，严重的还要被截肢！这样的事你也常做
　　来源：法制晚报
　　长在指甲周边的倒刺
　　看到就忍不住想去撕下来
　　相信大家都不会感到陌生
　　但是正有人因为撕倒刺出了事儿！
　　几天前，大连女子小刘发现自己右手中指指甲边缘起了白色的倒刺，当时图方便，自己随意用手将倒刺撕掉了。
　　小刘说：当时撕掉倒刺时确实有点疼，但也并没有在意，因为此前也曾这么做过。
　　当天下午小刘还洗了衣服，可次日她就发现中指开始肿胀还有些疼痛，随着时间的延长，她发现撕掉倒刺的位置有小眼，而且周边开始发白，很显然里面已经化脓。
　　而手指也越来越肿胀，直到她彻夜难眠疼痛的厉害，次日小刘赶紧来到了医院急诊科就诊。
　　经急诊科主治医师温鹏确诊小刘的手指患上了指头炎，温鹏医生说：
　　指头炎早期仅有指端疼痛且疼痛较轻，无明显肿胀时，可采用热水浸泡、热敷、理疗、抬高患肢、中药外敷及应用抗生素，约一半病人炎症可消退。如出现指端剧烈疼痛，肿胀明显，触诊指腹张力增高，即应行切开引流，解除指腹腔隙内高压，减轻疼痛，防止骨质破坏及骨髓炎形成。
　　所幸小刘就医及时
　　医生手术将其患指纵形切开引流
　　消除脓液
　　术后对其进行了抗感染治疗
　　当日小刘就缓解了疼痛感，目前正在恢复中
　　长了倒刺如何正确处理
　　大连解放军第 210 医院急诊科主治医师温鹏介绍，所谓倒刺，学名叫“逆剥”，是手指甲两侧及下端翘起的小片表皮，形状像刺，一碰还会痛。天气干燥很多人都会出现倒刺。正确的处理方法是：
　　1、将手放在温水里面浸泡 5 分钟左右，让皮肤的角质层软化
　　2、用消毒剪刀，从倒刺的根部剪掉
　　3、然后最好涂抹润肤露保持手部湿润
　　单纯的甲周倒刺基本和维生素缺乏无关，不要盲目的大量补充维生素。
　　病情严重有截肢危险
　　温鹏医生说，如果倒刺不正确处理随手撕掉很容易导致皮肤破损，轻则轻度皮肤感染，重则会导致指头炎、皮下脓肿，再严重会出现脓毒血症或者败血症，甚至会出现骨髓炎面临截肢的危险，所以小倒刺要重视。
责任编辑：余鹏飞 