
　　原标题：抛开一切同居后，她报警：他强奸我
　　“郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。” ——李白《长干行》
　　原本是两小无猜、青梅竹马、一起长大的两人，最终没能走到一起。
　　后来两人彼此有了家庭，再无交集；可命运又开了个玩笑，四年前男子的妻子过世了，女的感情也不如意。
　　此时两人都人到中年，没想到再次相遇，而且还在杭州同一家公司打工！
　　这是何等的缘分啊！这一次，他们抛开了一切，住在了一起！
　　可是，没多久女的报警了！“他强奸了我！”——前几天晚上，杭州转塘派出所接到祝某的报警。
　　民警张稳马上赶到了报案人祝某的住处。屋内一男一女，女的40来岁，体型微胖，皮肤黝黑，穿了一条连衣裙，男的穿了件蓝色的T恤，双手交叉站在一旁，表情很不自然。两人衣着整齐，屋内有很多两人使用的生活用品，不像强奸案件现场。
　　张警官问：“谁报的警？”
　　“是我。”女子祝某说话时，眼神开始闪躲，低头不说话。
　　旁边的男子开了口：“没有强奸，我们就是吵架了，她报了警。”
　　张警官问祝某，是不是这么回事？
　　祝某说：“我们吵架了，他打我，我就报了警。就想让你们过来教育教育他。”
　　张警官一愣！
　　祝某跟现场的男子都来自云南某个偏远地方，两人小时候还订过娃娃亲。但现实骨感，后来祝某远嫁河南，男的也结婚生子。
　　2010年后，两人先后来到杭州打工。更巧的是，他们还是同事。
　　想想孩子们也都长大了，他们走到了一起，同居，平时感情还算不错。
　　当天晚上，祝某买了瓶啤酒，在床上跟男的聊天，说到两人在一起的心酸，生活的不易，祝某情绪就上来了，说男的“没用”。
　　男的一听也来了脾气，然后就吵了起来，他将女的从床上拽起来，拉着祝某的手臂就往门外拉，没想到拽的过程中祝某被甩到了地上。
　　祝某趴在地上，男的顺势把祝某拉到了门口，祝某感到委屈，一气之下报了警。
　　转塘派出所民警张稳点评：如果有类似情况可以求助警察，但是不能谎称被强奸。谎报警情是要付法律责任的。
　　当时女子祝某表示很后悔，向民警保证下次再也不会了。
　　随后民警将谎报警情的梁祝二人传唤至所调查，鉴于案件情节较轻，祝某也主动承认了自己的错误，悔过态度好，警方对祝某做出了二百元的行政罚款。
　　本报记者 陈锴凯
　　实习生 傅奕 通讯员 蔡尤嘉 沈立
责任编辑：张玉 