
　　原标题：宠物坐宜家餐饮区宝宝椅引质疑 宜家回应：会加强巡逻 已对宝宝椅消毒
　　近日，有网友爆料称，在宜家家居四元桥店吃饭的时候，看到一个阿姨抱着孩子让狗坐在宝宝椅里。“且不说您这狗该不该进商场，该不该在餐厅，咱就说这儿童餐椅，您觉得让狗坐合适吗？”并质疑，“顾客是怎么把狗带进商场的？”这名网友称，坐儿童椅的都是一两岁的宝宝，希望宜家商场加强管理。
　　北青报记者从这名网友发出的照片中看到，一名儿童坐在阿姨的身上，一只宠物狗坐在宝宝椅子上，阿姨右手抱着孩子，左手摸着坐在椅子上的宠物狗。
　　此事引起网友广泛关注，有网友评论称，“宠物狗身上有细菌，离开之后宜家会不会对座椅进行消毒，儿童的免疫力和抵抗力差，如果有儿童再去做，会不会感染细菌？”
　　针对此事，宜家家具四元桥店安保部值班经理回应北青报记者称，网友所反映的问题属实，7月17日上午10点左右，确实有一名阿姨带着一只宠物狗在三层的餐饮区，并且宠物狗坐在了宝宝椅子上。经过调查了解，是顾客将宠物狗装在包里，所以进商场的时候安保人员才没有发现。
　　他称，宜家家居商场有明显的禁止携带宠物的标识，一旦有工作人员发现有顾客带宠物，会立即进行劝阻请离。”这件事反映出，我们安保人员管理和巡查力度不够，以后一定会加强巡逻，杜绝类似的事情再次发生。”
　　上述经理表示，宜家家居工作人员已经对宝宝椅进行消毒。
责任编辑：余鹏飞 