
　　原标题：女子晨跑被蒙面男拖进小树林 男子反称：她想强暴我
　　几天前，昆明的吴女士在晨跑的时候，却遇上了极其恐怖的事情！
　　正在晨跑 陌生男子将她拖进小树林
　　7月8日这一天，似乎与平时并没有什么不同。
　　早上7点40分左右，吴女士和往常一样换上轻便的运动装备，到宝花路上晨跑。
　　这条晨跑路线，吴女士再熟悉不过了，每天她都按照固定路线跑一圈。
　　可是这一天略有不同，跑着跑着，她似乎在听到旁边的小树林里有类似动物的叫声。
　　“我停下来看了一眼，没发现什么”吴女士说，她正打算接着跑步时，突然从树林里面窜出一个男子来，这个男子用一个头巾蒙着脸。
　　“他一下就跑过来抱着我，我的第一反应以为是要抢劫，我就说你要东西我给你”。
　　可是，男子并不要吴女士的东西，而是喊她不要出声，然后一把将吴女士按倒在公路上，扑上去就亲了吴女士一口。
　　“当时我的第一反应就是他可能要强暴我”。
　　意识到这一点后，吴女士开始拼命大喊救命。
　　这个时候，一名骑电动车的男子恰好经过，吴女士仿佛看到希望般大声向他求救。哪知道这名男子只是回头看了一眼，然后继续骑电动车离开了……
　　“当时那一分钟我真的感觉到了绝望，太难过了。”
　　随后，男子试图将吴女士拖进小树林，绝望的吴女士只有继续大声呼救……
　　她拼命地抓住身旁的一棵小树，挣扎着。
　　
　　正当吴女士觉得她可能真的逃不开这场噩运的时候，远处一个男子的身影出现了。
　　这也是一名晨跑的男子，他从远处远远跑来，当经过吴女士身边时，吴女士发出更加疯狂的求救：“兄弟，救救我，救救我，他要强暴我！”
　　这是绝望的吴女士最后一丝希望，她拼命地朝男子哭喊求救，希望这一次对方不会再弃之不顾。
　　幸好，这一次，对方并没有离开。
　　“一开始我还以为大清早的小俩口在吵架，就很没在意，可跑过去的时候她凄惨地哭喊说：这个男的要强暴我。‘”
　　晨跑男子说，其实他从山上跑下来的时候，远远就看到这两个人在马路中间拉扯了，当时他的第一反应就是小俩口打闹。当他跑到他们身边时，看到女子已经坐在地上，而男子正抱住她腋下企图将她拖进小树林里。女子一边发出凄惨的叫声，一边拼命专注路边的两棵小树。
　　“即便是两口子吵架，这样也过分了”这时，晨跑男子意识到：事情可能并不简单。
　　“你要干什么？”当晨跑男子对着施暴男子一声质问后，发现对方的的眼神有点闪烁，晨跑男子更确定了自己的猜测。
　　于是他更加严厉地指着对方吼起来：“放开她！”
　　施暴男被吓得赶紧松手放开了吴女士。
　　紧接着，晨跑男子和另外几名路人合力将施暴男子制服，安全脱身的吴女士马上拨打了110报警。
　
　　制服施暴男子后，黄师傅这才看清楚施暴男子的模样：他20多岁的样子，身高1.7米左右，黑瘦，短发，手臂上有纹身。
　　他告诉黄师傅等人，他是楚雄人，之前在附近餐厅打工，刚刚被辞退。这也不难解释他身上还背着一个大背包了。
　　但是当众人问他想干什么时，这名男子竟然说：“是她（吴女士）扑翻我，要强暴我的！”
　　救人男子还原的事实细思极恐
　　现在，我们该来说说这个解救了吴女士的超级英雄了。他是昆明公交的一名有着7年驾龄的公交车司机黄师傅（为保护其安全，就不让这个英雄露脸了。）
　　当吴女士手持一面奖状找到公交公司送给黄师傅时，他的同事才知道黄师傅居然做了这么勇敢的事情。
　　但是接下来黄师傅还原出来的事情经过和细节却让人一身冷汗。
　　1、施暴男子异常胆大妄为！
　　黄师傅说，他对宝花路的状况很熟悉，这里每天晨练的人很多，而事发地点就在公路旁边，并不隐蔽。
　　施暴男子将吴女士从公路上在众目睽睽下就想拖进小树林的举动非常可怕。
　　并且据黄师傅说，当施暴男子看到黄师傅靠近时，不仅没有因为心虚害怕而逃走，甚至没有露出一丝回避遮掩的情绪。
　　2、施暴男子很可能是预谋作案
　　黄师傅说，当他靠近施暴男子时，发现地上有一个黑色起白点的头巾。黄女士告诉他，施暴男子突然出现在她面前时，就是用这块头巾蒙着脸的。由此看来，这起案件极有可能有预谋的。
　　3、施暴男子很可能携带病毒
　　另外，施暴男子背着一个很大的背包，还有一个小胸包，警方到达后检查他的背包发现，他的背包里携带着行李，还有一些药物，而这些药物是治疗梅毒的。根据黄师傅从警方处听到的消息是，这名男子很可能携带梅毒病毒。
　　目前该男子已被警方控制，正在进一步调查中。
　　来源：春城晚报
责任编辑：余鹏飞 