
　　原标题：杭州一女子因胃炎发作就诊，医生最后从其胃壁取出一粒子弹
　　因胃炎反复发作，杭州41岁的刘女士到浙江中医药大学附属第二医院就诊，竟发现胃壁上有一颗25年前射入体内一直没取出的子弹。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）7月18日从医院了解到，刘女士患有慢性胃炎，今年4月又犯了，每顿只能吃一点点，精神很差。因工作脱不开身，她6月初才就诊。
　　浙江中医大附属二院消化内科主任王章流检查发现，除了胃黏膜有发炎伴散在性糜烂，刘女士的胃壁还有一个直径0.8厘米的隆起，考虑为胃黏膜下肿瘤，有恶变可能。又经超声内镜、CT等检查，胃壁的隆起是一个高密度物体，考虑是金属异物。
　　“医生告诉我是金属，我立刻想起16岁那年的事，这肯定是子弹。”刘女士表示，1993年自己和父母住在安徽老家农村，一个夏夜家里进贼了，她喊了一声，没想到小偷竟有枪，朝她开了一枪，跳窗逃走了。
　　“子弹打在左胸，我算命大，在医院抢救后保住了性命。”刘女士说，虽然CT能大致看到子弹位置，但与实际还有一定差距，手术时医生只能通过肉眼寻找，而且子弹会随着呼吸、运动而移动，加大了取出的难度，“问了好几家医院，都不建议手术，加上伤口愈合后也没感到不舒服，就一直没取出子弹。”
　　得知情况后，王章流用内镜下黏膜剥离切除术将刘女士体内的“肿块”完整切除、取出，结果证实了她的说法：是一颗子弹。
　　他告诉澎湃新闻，幸亏子弹没有穿透胃壁，只射入差不多三分之二，“胃壁外层慢慢愈合，把子弹包裹进去，于是在胃壁上‘生了根’”。
　　“小石子、玻璃、金属等异物将进入人体后，因为与人体构造不同，身体会有不同的表现，或是产生包膜，将异物包裹，或不断向体外排斥，直到排出。当异物外部形成包膜后，绝大多数会与身体相融，不会感染，患者不痛不痒。”王章流表示，但如果胃部长期存在异物，还是会有一定隐患，如增加局部癌变风险等。
责任编辑：余鹏飞 