
　　原标题：绵阳“轮椅书记”抗洪抢险摔骨折，就医后她坐上轮椅又回到一线
　　山体滑坡、山洪暴涨、道路中断、断水断电……7月11日至16日以来，一场特大洪涝灾害，骤然降临地处峡谷口的四川绵阳市平武县坝子乡，受灾面积之广，受灾人口之多，超过了历史的记录。
　　房屋倒塌、转移安置、抗洪抢险……在平武县坝子乡的场镇及村落，你总能看到一位女干部，要么拄拐杖，要么坐在轮椅上，不知疲倦地奋战在抗洪抢险第一线。她，就是被人称为“轮椅书记”的绵阳市坝子乡党委书记吴晓玲。
　　10日12时，平武县坝子乡，大雨倾盆，河水暴涨，沿河两岸700多名群众的生命安全受到了前所未有地威胁。
　　“从未见过这么大的雨，沿河这么多老百姓，必须转移……”当天，面对突如其来、历史罕见的特大暴雨，坝子乡防汛值班室里，吴晓玲看着窗外越来越大的瓢泼大雨，焦急万分地向乡镇干部发出了指令。
　　“当时，我们机关干部最为揪心的是河对面岩壳子山下的群众！”吴晓玲介绍说，当我们几名乡镇干部赶到岩壳子山下，刚把村民带出家门，来到桥头，崖壁高悬的岩壳子山在暴雨冲刷后，山石、泥土轰隆隆从山上飞落而下，如此场面，哪敢往后退。“进吧，面对曾被洪水摧毁后重建的双龙桥，洪水的暴涨，加之泥石流的巨响，老百姓心有余悸，不敢迈步，做事让人揪心。”吴晓玲回想起来情景时说。
　　“雨越下越大，洪水肆虐，咆哮而下，漫上河岸，咋办？”情急之下，心急如焚的吴晓玲毅然飞奔上桥来回向村民示范：“看我都没事，桥是安全的，相信我！”随后，村民才终于放心过桥，安全转移。经过一个多小时的努力，沿河而居的700余名群众，全部安全转移到地势相对较高的乡政府，大家都松了口气。
　　“走！再去排查一下，特别是场镇沿河低洼地段群众，必须确保零遗漏，百分之百安全转出。”没有片刻休息，吴晓玲带上几名乡上干部，蹚着没过膝盖的洪水，直奔场镇沿河低洼地段而去。可就在该乡小学时，“哎呦……”吴晓玲突然尖叫一声，掉进了下水道。洪水瞬间没过了肩膀，幸好随行同事反应快，一把把她拉起，可是她的左脚已经严重骨折。
　　“大家赶紧撤离，只要人在，比什么都强……”她强忍着疼痛，大声喊道，随行的乡干部回忆说。老百姓看到受伤的书记很是自责，都听从指挥撤离到了乡政府。此时，吴晓玲含泪笑着说：“希望我是这场灾难中唯一一位受伤的人员，你们都安全了，才好！我就是赔上这条腿，也是值得的。”　　
责任编辑：张申 