
　　原标题：柳州女子还没做完微整形手术医院却拆了 院方回应
　　广西新闻网-南国今报记者石红星
　　7月15日，李先生向投诉称，去年其妻子在柳州市丽人医院做了微整形手术，但手术没有达到效果。当时院方表示为了配合火车站东站房建设准备拆除，待他们到其他地方重新开张后给她重做手术。如今，医院已经拆掉了，并没有在其他地方重新开张，院方也联系不上了，“他们是不是跑路了？”他说，交了钱没得做手术，或者手术没做完、做完效果不好的消费者还有不少。
　
　　李先生介绍，其妻是去年年中在丽人医院做的割双眼皮手术，花了近3000元。结果手术一个月的恢复期过后，她还是单眼皮。当年8月，他们找到医院，院方承认手术没有达到效果，可以免费重做，但却一直以医生外出旅游等各种理由推脱。
　　去年11月底，李和妻子发现，医院已经搬空准备拆除。他们在医院里找到了一名姓吴的中年女子，对方表示医院将于2018年3月在谷埠街重新开张，届时医院会继续手术，不会赖账。吴把自己电话留给了对方。
　　今年3月，李先生夫妇到谷埠街找了一遍，并没有看到重新开张的丽人医院。他们拨打吴某以及之前做手术的医生电话，电话全部变成空号。
　　李表示，这段时间以来，他和妻子一直想办法联系医院，但未果；还有一些消费者向工商部门投诉，也被告知联系不上医院负责人。
　
　　李先生告诉记者，有一些消费者在百度柳州贴吧发帖讲述了各自的遭遇。
　　记者看到，今年1月15日，网友“玥玥小毛孩”发帖称，她在2014年就交了3900元在柳州丽人医院做激光手术，一直没有做好，现在医院电话也已经打不通了。在她的帖子下面，有几名网友表示，自己也交了几千元在这家医院做手术，至今有的手术还没有做，有的只做了一半，有的做了效果不好。他们也通过各种方式想办法联系该院，但没人联系得上。
　　7月15日下午，记者来到南站路，看到原丽人医院所在的位置，早已变成柳州火车站东站房的建设工地。
　　工地工人介绍，医院大概是在今年1月底2月初拆除的，至于医院搬去哪里他们并不清楚。记者随后拨打了医院相关负责人以及上述吴姓中年女子的电话，5个人的电话有4个已经变成空号，只有一姓南的负责人电话还能打通，但对方没有接听。记者于是通过短信向其表明采访意图。南回复表示，他已经离开丽人医院7年了。
　　之后，记者来到谷埠街找了一遍，也没有看到丽人医院的影子。
　
　　记者从柳州市工商局12315了解到，今年以来，确实有消费者投诉丽人医院收了钱后不安排手术，手术只做了一半或手术效果不好却不退钱。但工商部门也未能联系得上医院负责人，他们只好建议消费者走法律途径解决。
　　柳州市卫计委表示，去年了解到丽人医院即将拆除后，该委于12月18日向医院下发了通知，要求医院要按照规定及时办理停业手续，预收患者相关费用的，要及时与患者联系，做好善后工作。
　　7月16日，记者通过柳州市卫计委终于联系上了丽人医院负责善后的负责人吴国清。
　　吴介绍，去年底医院拆除之前，他们曾在医院里贴过通知，对善后工作做了安排。当时，他们确实计划在谷埠街重新开张，后来发现找到的场地太小，重新开张一事只得暂时搁浅。目前，他们还在继续找合适的场地，以便重新开张。吴表示，医院并没有跑路。如果有患者有交了钱尚未做手术，或者手术只做了一半等情况，医院一定会对患者负责。
责任编辑：张玉 