
　　原标题：[社论]奇葩书法的闹剧该收场了
　　近日，各种奇葩的“书法表演”，成了网友吐槽的重点。
　　先是“射墨书法家”邵岩，拿着注射器往宣纸上吱墨水，旁边急赤白咧的叫好声很配合，之后是四川美术学院教授张强的“盲写书法”，张强扭着头，不看绢布、宣纸，仅凭感觉写字，还把“字”写到女性的身上。
　　此外，好事的网友还剪辑出来之前各种怪力乱神的“书法”：有插鼻孔写字，有用墩布写字的，有写字豪放到毛笔脱了手……堪称群魔乱舞、斯文扫地。
　　面对争议，“盲写”教授张强回应，希望“让不懂艺术的人从感觉上的‘胡闹’，逐渐了解作品背后深层的含义”。张教授还讲出一堆深刻的创作哲学，“盲写”告别了眼睛所代表的“权力意志”，和女性的合作创作使书法作品成为“开放系统”。
　　指责批评者“不懂艺术”，这样的回应是如此似曾相识。一些标新立异的所谓艺术家，面对舆论的质疑，要么表现出清高的姿态，要么充耳不闻装聋作哑，继续扮演他们的“大师”形象，甚至招摇撞骗。
　　任何有价值的艺术品都是专业审美和大众审美的结合，就像以梵高为代表的印象派绘画，一开始公众觉得惊世骇俗，但是，印象派的价值最终还是被公众所接受。因为公众终究还是分得清什么是胡闹，什么是前卫艺术，那些匠心独运的艺术总会被发现价值的，但是恶搞出来的垃圾并不在此列。
　　权且不论那些“恶搞书法家”的动机怎么样，这些人的创作挑战了公众的审美底线，岂止是孤芳自赏，已然是彻头彻尾的闹剧和丑剧。
　　近年来，中国的前卫艺术和行为艺术逐步走向公众视野。在公众普遍认可的传统艺术形式之外，许多创新的艺术形式也是方兴未艾，越来越多的人表达了认可。但是，随着艺术市场的建立和扩大，艺术与资本的关系变得越来越密切。在资本助推下，某些缺乏审美支撑的伪艺术以前卫的名义大行其道，对艺术界造成了极恶劣的影响。
　　最近，被誉为“最走心录取通知书”的陕西师范大学录取通知书再度走红。十余位老教授手写了约4500份通知书，而这项传统已经持续了12年。人们从手写的录取通知书中，感受到大学的品格和精神，也体会到那份传统的风雅。
　　艺术当然可以标新立异，但是也要警惕小圈子故作高深莫测，裹挟资本的力量，以创新的名义羞辱公众的审美。
责任编辑：余鹏飞 