
　　原标题：胡乱“盲写”也算“艺术”？恕我审美无能 | 新京报快评
　　要说这是种“行为艺术”倒也勉强作数，但这既没有书体，也没有章法的书写，硬说是“书法”，在我看来实在是过于牵强。
　　文|嘉木
　　刚在朋友圈送走辣眼睛的“射书”大师邵岩，又迎来了“盲书”大师张强。“书法界”不知从何时开启了走马灯似的争奇斗艳。
　　从媒体公布的视频来看，张大师或由他人移动宣纸，或由女性身着白绢，“大师”则背身避免注视，任意挥洒笔触，除了在宣纸上留下墨宝，还“毫不吝啬”地将墨水画在女性身上。
　　面对网友们“胡闹”“糟践文化”“浪费宣纸”的质疑，书写者、身为美学教授的张强表示，自己是在放弃控制，追寻纯粹的书写，让“乱”成为一种真正的“乱”；网友的质疑缘于他们不懂艺术。　
　　“放弃控制”“纯粹书写”“乱”——要说这是种“行为艺术”倒也勉强作数，但这段既没有书体，也没有章法的书写，硬说是“书法”，在我看来实在是过于牵强。
　　书法是汉字艺术，康有为在《广艺舟双楫》中写书法之道：“唐言结构，宋尚意趣”，但大体字还是字。可张大师盲写出的作品，俨然已经与汉字无关。
　　按照张大师的逻辑，那三岁小儿拿个毛笔随意涂鸦岂不更纯粹，也能称之为书法艺术吗？
　　被誉为“天下第二行书”的《祭侄文稿》，即便颜真卿是在极度悲愤的情绪下写成，文字随情绪起伏，不顾笔墨之工拙，但也保留着字体和章法，非乱涂一气不可辨别。
　　张强教授认为，“书法变成非物质文化遗产，它就成为一个‘死’的东西了，书法怎么能够变‘活’，就是我们这个时代的书法应该是个什么样子。”
　　我们不否认书法艺术应随着时代而变化、而发展，但这种与时俱进应是建立在前人基础之上，而非推翻根基凭空捏造出来的。任何时代的艺术发展，都历经了一代又一代的传承积淀，所谓的超越与创新往往都是在不经意间的灵光乍现，而非刻意标新立异。
　　杜尚搞了个小便池成为艺术，曼佐尼把自己的大便做成限量罐头，张大师把不受控制的线条当成书法。但前两者强调的是观念，讽刺的就是不把艺术当回事，张大师的操作或许也算艺术，但非得说成是书法，就有些牵强了。
　　至于和不同种族、身份、职业、国籍的女性合作，在女性身上书写，张强教授将其归结为“试图寻找一个对话的方式，和女性的对话。”但恕我眼拙，我看不到“对话”，只看到女性的身体被当做背景板、甚至被涂抹得满脸墨迹。
　　书画大家张大千曾撰文“要艺术，不要‘杂耍’”，这说的其实就是敬畏。比起“射书”“盲书”式创新，或许我们更需要的是对书法等艺术本身的敬畏。
责任编辑：余鹏飞 