
　　原标题：嫌酒托赚钱少 一伙人找13岁少女玩“仙人跳”
　　7月12号凌晨，贵州贵阳市三桥派出所接到一起报警，受害人称自己被一群人抢劫了，不过民警调查发现，这可不是一般的抢劫案。
　　视频中被围住的男子就是报警人彭某，而围住他的几名男女就是实施抢劫的嫌疑人，彭某称他们有六男一女，抢走他身上的350元钱。
　　民警立即对几名嫌疑人的活动轨迹进行排查，发现报警人彭某和其中一名女子关系不一般。
　　在一个多小时前，彭某走进了一家旅店登记入住，而在他身后跟着一名女子。原来两人在微信上聊天，约好开房。
　　两人一起进入酒店的205号房间，几分钟之后几名男子出现旅馆监控里，他们在楼道内戴上了口罩，向旅店二楼206号房走去。他们敲门讲，他们表妹在房间内受欺负，要他们开门。
　　原来这个女生她发房间号的时候发错了，发成他们开的这间房的对面一间房了，这一伙人来的时候敲房间就敲错了。看到这里大伙应该都知道，这就是所谓的“仙人跳”。
　　由于开错门惊动了206的客人，一伙人没有实施抢劫就逃离了现场，不过他们并没有走远，就在这附近守着的，等彭某从酒店出来后，几人再次围住他实施抢劫。不过很快，这伙就被民警给抓住了。
　　经查男子做过酒托，又经常在微信上冒充女生和别人聊天，5元10元发个红包之类的，他嫌这个来钱来得慢，就想干点别的，他们就实施了这次抢劫。
　　据了解，七名嫌疑人中，有三人是在校学生，另外三人都是无业，而那名女子竟然才13岁！目前，这伙人中的六人已被刑事拘留，女子则被送往贵阳市工读学校改造。
责任编辑：吴金明 