
　　原标题：命中注定！情侣分手后约定40岁还单身就在一起 22年后他们重逢结婚
　　近日，英国46岁女子Mairi Gordon在网络上分享了自己与老公的爱情故事，感动了许多网友。据英国《每日邮报》7月17日报道，Mairi Gordon和Rhys McLellan曾是一对情侣，两人在1995年第一次分手。分手之际，二人开玩笑约定如果他们在40岁时依然是单身就结婚。在分手22年后，仿佛命中注定一般，两人重逢再次相爱并走向了婚姻。2017年3月25日，45岁的Mairi和43岁的Rhys在爱丁堡结婚，将当年分手时的玩笑话变成了现实。
　　Mairi和Rhys青梅竹马，长大后，两人顺利地走在了一起，成为彼此初恋。但由于两人都太年轻，这段感情最终无疾而终。
　　“我永远不会忘记我们年轻时分手的那一天，我们对对方说，如果我们40岁依然单身，我们就结婚。我还是不敢相信我们真的做到了！”Mairi说，两人从1995年分手后就断了联系，直到2009年两人才在一个慈善机构的时装秀上偶然相遇。活动结束后，Mairi和Rhys去小酌了一杯，Mairi说：“当时我觉得我们之间仍然有火花，但我们当时都处在各自的恋爱关系中，两人又不在同一个城市，什么也没发生。”三年后，Mairi结束了自己的感情，搬回了Rhys所在的爱丁堡。
　　重新相遇后的Mairi和Rhys并没有马上在一起，“我们开始约会几个月后，再次靠近。”Mairi回忆道，“但我害怕受伤，所以尽管我对他有感情，我还是结束了这一切。”直到2015年，Mairi在工作中出了事故，弄伤了膝盖，Rhys一直陪在Mairi身边，为她做饭，逗她开心。Mairi说，“我们又撞到了一起，这一次我们两个都有了同样的感觉。那一刻我才意识到，他就是我一直想要的，我从来没有真正停止过爱他。”
　　第二年，Mairi和Rhys订婚了，2017年3月25日，两人在爱丁堡结婚。Mairi时常想起妈妈常说的那句话，“命里有时终须有，属于你的，你不会错过。”
　　封面新闻 实习生 徐珂瑾 编辑Elin 编译自《每日邮报》
责任编辑：张申 