
　　原标题：意大利警员现身西湖：中意警方在华警务联合巡逻杭州站启动
　　7月18日上午，两名意大利警察出现在杭州西湖景区——中国、意大利警方第二次在华警务联合巡逻杭州站启动。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）从杭州市公安局获悉，在杭州参加联巡的两名意大利警察是来自意大利宪兵国际合作局的文谦佐·佩罗内和意大利宪兵陆军总司令部的西蒙内·皮祖蒂。
　　2014年，中意两国商定警方开展联合警务巡逻。2016年5月，中国4名公安民警与意大利同行走上罗马、米兰街头开展首次联巡。2017年，意大利警员与中国公安民警一同在北京、上海一些景区巡逻，同时中国派出对应警员再赴意大利。今年5月，两国警方在意警务联合巡逻启动，10名中国警员分成四组，分别在罗马、米兰、普拉托、威尼斯与意方警员进行三周的联合巡逻。7月16日，中意警方第二次在华警务联合巡逻启动仪式在北京举行，意大利的8名警员将与中国公安民警在北京、上海、杭州、西安有关景区开展两周的联合巡逻，协助中方警员处理与旅华意大利游客安全有关的问题。
　　在18日的启动仪式上，考虑到入伏后杭州气温较高，中方建议对方可着短袖制服，但两名意大利警员坚持着长袖外套正装制服，以示对联巡任务的重视，体现仪式感。启动仪式结束后，他们换上靛蓝色短袖执勤制服，与中国警员在西湖景区巡逻。
责任编辑：余鹏飞 