
　　原标题：成年人睡觉还流“哈喇子”？小心你已经患上了这些病
　　一般来说，小孩子在睡觉时流口水的现象很常见，随着孩子长大成人，这种情况自然就会慢慢消失了。但是，有些人已经是成年人，睡觉时还总是“吊着哈喇子”，那就不太正常了。那么，成年人睡觉时流口水，原因都有哪些呢？流口水可能预示着哪些疾病呢？
　　首先，成年人睡觉还流口水，可能是睡觉姿势不正确导致的，华龙网解释，如趴在桌子上睡、侧卧位睡觉等，都可能导致人们睡觉出现流口水的状况。在这种情况下，人们应该及时调整睡姿，保障睡眠健康。
　　其次，兴奋过度也可能导致流口水。据华龙网报道，身体疲劳、用脑过度或服用某些药物后，可能诱发神经紊乱，睡觉时大脑会发出错误信号，引起唾液分泌增加，从而引起流口水。
　　此外，对一般人来说，睡觉流口水不一定是小事儿，除了是睡姿和情绪造成的，还可能是以下两种疾病的先兆：
　　1。口腔疾病。华龙网介绍，睡觉流口水，且口水有咸味，造成枕巾呈淡黄色，很可能是由于口腔卫生状况不佳。如果口腔内有溃疡，疼痛的刺激会促进唾液分泌，诱发流口水。这时，用药可促进溃疡愈合，流口水的情况会自动消失。
　　2。中风。《健康报》提到，如果突然出现睡觉后流口水，晨起后自己对着镜子笑一笑，如果伴有口角歪斜或头痛等症状，中风的可能性非常大，建议立即到医院进行相关检查。
　　值得注意的是，对于老年人来说，睡觉流口水更应引起重视，因为这或许意味着老人已经患上了动脉硬化或脑血栓。
　　《健康报》报道称，动脉硬化本身就会导致人们大脑和肌肉缺血、缺氧，引起面部肌肉松弛，再加上老年人吞咽能力减弱，从而就会导致老人睡觉流口水。因此，如果老年人睡觉时爱流口水，应及时到医院接受检查。
　　对于原本就有高血压、糖尿病等中风危险因素的老年人来讲，经常流口水就很有可能是脑血栓或者脑血栓的先兆了。《健康时报》提到，这类老年人流口水的时候，并不像劳累或者初戴假牙后流口水一样，睡觉时头侧向哪一边就往哪一边流，而是总朝一侧流，这主要是因为脑血栓多会造成咽腔局部肌肉功能不协调，进而出现单侧的吞咽功能障碍。再者，部分流口水的患者还会伴有周围性面瘫，如口角歪斜等，这都是轻度脑血栓所致。（陈倩）
　　本文由中国人民解放军总医院第一附属（304）医院八一大楼门诊部主任彭国球进行科学性把关。（专家领域：健康养生类、临床医学类、心理医学类）
责任编辑：张申 