
　　原标题：西安电子科技大学回应该校教师侮辱并打伤医护人员事件：已严厉批评
　　
（代红玉 记者 高琦）7月17日晚，有微信自媒体号发布了一篇名为《突发：高龄孕妇抽血不顺，西安电子科技大学教授伸中指侮辱护士并打伤检验科主任》的文章。当晚，西安电子科技大学对事件作出回应称，经了解，网传情况基本属实，学校对安某进行了严厉的批评教育，该教师已充分认识到自己的错误，作出了深刻检讨。 
　　该微信公号文章称，2018年7月17日，安某（48岁）携42岁怀孕妻吴某，到西北妇女儿童医院进行例行产检。因采血检测项目多，在采集第9管血时，孕妻血管干瘪不出血。安某随即在窗口指责辱骂采血护士，说护士技术差，水平低，并对劝阻的女护士进行辱骂，同时向该护士反复做出侮辱性手势。 
　　情绪激动之际，安某还拳打脚踢该院前来劝解的检验科主任，导致其受伤诊断为：脑震荡，全身多处皮肤软组织损伤伤，口腔黏膜挫裂伤。医院在劝解无效后，无奈报警，最终安某被民警带回派出所处理。 
　　当晚，西安电子科技大学官方微博发布消息确认了事件的真实性，并称广大医护工作者是救死扶伤，值得全社会尊敬和理解。不管是出于什么样的原因，学校对在校教师安某殴打医护人员的行为，以及这一事件在社会上造成的不良影响，表示诚挚的道歉；同时，学校将全力配合警方调查，依法依规严肃处理此事，并及时向社会公布处理结果；吸取教训，以此为鉴，在全校教师中认真开展师德师风教育，进一步加强教师职业道德规范，为公众树立良好的形象。 
责任编辑：张申 