
　　原标题：西电称涉侮辱打伤医护人员的教授做了深刻检讨，警方已经介入
　　针对“教授因高龄孕妻抽血不顺侮辱殴打医护人员”一事，西安电子科技大学党委宣传部工作人员7月18日回应澎湃新闻（www.thepaper.cn）称，学校已对涉事教师安翔进行严厉批评教育，正认真核查事件经过以给出处理意见。西北妇女儿童医院党委综合办工作人员表示，受伤者为该院医学检验中心主任、主任医师贾卉，目前已赴西安市第九医院治疗，警方已介入调查。
　　7月17日晚，微信公众号“烧伤超人阿宝”文章《突发：高龄孕妇抽血不顺，西安电子科技大学教授伸中指侮辱护士并打伤检验科主任》，在网上广泛传播。该文章提到，西北妇女儿童医院当天发生一起恶劣辱医伤医事件，涉事者为西安电子科技大学教授安某，其因42岁孕妻抽血时血管干瘪不出血，对护士进行辱骂并反复竖起中指。随后又辱骂和殴打前来劝阻的医生贾某。
　　7月18日，西北妇女儿童医院党委综合办工作人员向澎湃新闻证实，伸中指侮辱护士并打伤检验科主任的男子为西安电子科技大学教授安翔。该工作人员称，据医院监控视频及多方询问，17日早晨，安翔陪同妻子到该院产检，由于患者采血检测项目多，需要抽9个血样，在采集第9管血时，患者血管干瘪不出血，患者家属安某随即在窗口指责辱骂采血护士，认为该名护士技术差，并对在旁劝解的另一名护士反复做出侮辱性手势并用中、英文辱骂。随后，又出手打伤前来劝阻的该院医学检验中心主任贾卉。
　　上述工作人员透露，被打医师贾卉目前被诊断出有脑震荡、全身多处皮肤软组织损伤及口腔黏膜挫裂伤等，肇事者安翔当晚被西安市公安局雁塔分局曲江派出所民警带回进行调查。18日早晨，医院领导已赴西安市第九医院看望贾卉。
　　西安电子科技大学官网信息显示，安翔为该校电子工程学院教授、硕士生导师。澎湃新闻发现，该校于17日23点49分在官网发布了《关于网传我校一名教师殴打医护人员事件的相关声明》。该声明称，学校对此事高度重视，立即派人与这名教师联系，调查核实事情经过。经了解，网传情况基本属实，学校对安某进行了严厉的批评教育，该教师已充分认识到自己的错误，做出了深刻检讨。
　　上述声明还提到，学校对教师安某殴打医护人员的行为，以及这一事件在社会上造成的不良影响，表示诚挚的道歉。学校将全力配合警方调查。
　　西安电子科技大学党委宣传部工作人员18日向澎湃新闻表示，学校教师工作部门、人事部门等正在认真核查事件经过，将会尽快给出处理意见，并向社会公布。同日，澎湃新闻从西安市公安局雁塔分局曲江派出所获悉，该事件调查及处理仍在进行中。
责任编辑：余鹏飞 