
　　原标题：成都一新楼盘地基下沉40公分 业主不肯收房：“配电房都进了水，咋敢住”
　　封面新闻记者 吴柳锋 见习记者 韩雨霁 摄影 刘陈平
　　7月6日，一场暴雨后，天气接连两天放晴。成都新都区，中洲中央公园蓝湖郡小区的准业主们，却仍是阴霾一片。楼板裂缝、车库积水、地面沉降……新房的喜悦还没持续多久，发现的问题已经是一个接一个。
　　“让我最害怕的是，配电房、电梯井都在漏水，万一漏电就惨了，这叫我们咋敢住进去。”据不完全统计，截至目前，仍有数十位业主迟迟不肯在收房通知书上签字。
　　
　　
　　7月6日中午，程页页找物业要了钥匙，气喘吁吁的爬上5楼，打开房门，一道长长的凹槽横在他家客厅。哦，严格说来，这还算不上他家，因为他拒绝了签字收房。
　　这道凹槽是不久前楼盘的人开的，长两米多，旁边还放着名几袋为“裂缝封缝胶”的固化剂。“他们已经在补了，我得赶紧给他们打招呼，先不能补。”程页页说，开发商已应他的要求，找专门的鉴定机构来鉴定一下，“要弄个清楚，到底是什么原因造成的”。
　　5月31日上午11点过，程页页首次见到了客厅中有一道长长的缝。移步卧室，又发现一道。加上上楼是电梯突然下坠，他收房的喜悦一扫而空，“我给你们说，我不得收房。”程页页不客气地对验房工程师说。
　　之后，他联系到楼下业主，做了一次渗水实验。在缝隙一线浇水后不久，楼下的天花板就出现了渗水痕迹。再过一阵，水痕形成水滴，一粒接一粒的砸向地板。
　　7月6日，在程页页的家中，他再次向记者演示了这一实验。不一样的是，他家地板已经开了一道凹槽，楼下天花板也抹了白灰，开发商已让人开始整改。往凹槽浇水后，同样渗到了楼下的天花板，“和上一次相比，情况要好得多了。”程页页说。
　　记者走访发现，在该楼盘中，多家发现了类似的裂缝，但具体户数不得而知。
　　
　　
　　程页页担心裂缝的问题，业主汪金金则被地下停车场没过脚背的积水吓得不轻。
　　“都晴了两天了，停车场的积水不但没退，有些墙体还在不停的渗水。”汪金金说，前几天，车库地下室更是变成了“水帘洞”。为了证实这一说法，多位业主向记者提供的相关视频。
　　6日，封面新闻记者在该小区车库中看到，车库中还有大面积积水，水深处没过成人脚背位置。墙面上，也有多处出现了大面积的渗水痕迹，记者还看到一桶用完的堵漏剂还没来得及拿走，上面写着“油溶性高分子堵漏剂”。
　　一位负责在车库中扫水的女子告诉记者，她已经扫了近半个月的水了，“前几天下雨的时候水更多，最深的淹在脚腕位置。”
　　“除了车库到处漏水，更让我们怕的是配电房都被水淹过，电梯井也进过水。”汪金金说，最初发现漏水，是开发商陪他们做质检的时候，成都下大雨那几天，地面上排水不及，不断往车库里灌，墙面上渗水，有的地方的水甚至直接积在了配电箱里，由于实在太吓人了，“走电线的地方都泡在水里，有很大的安全隐患，万一漏电咋办。”
　　
　　
　　让业主烦恼的，还有57栋居民楼出现的地基下沉。
　　“6月份成都下了几场雨，雨不算特别大，但雨下完了，问题就出来了。”业主裴均告诉封面新闻记者，57栋居民楼的地基被雨冲的下沉，大约有几十公分，冲出来的回填物有大量建渣黄土。
　　“知道这个事之后，我在内的几户业主就一起去了现场，当时看它沉的还挺深，觉得好吓人，都不敢住了。” 裴均说，后来他们就把情况反馈给了开发商，“开发商回应说是正常的建筑通病。”
　　为了验证裴均的说法，记者也来到了下沉现场。从57栋楼房的车库出口走出，可以看到一楼一户业主的阳台前发生了肉眼可见的泥土下沉。下沉区域的草皮已经消失，大小不一的石块、黄土交杂裸露。经过测量，这处下沉长约十多米，整体下沉40公分左右。
　　裴均告诉记者，距离他们把问题反馈给开发商已经将近2个月了，但是开发商依旧没有给出整改方案，到现在都没改。
　　
　　
　　楼板裂缝、车库积水、地面沉降……陆续发现问题后，据不完全统计，至少有数十户不肯收房，“我们咋敢住进去？”之后，业主将这些问题陆续反馈给小区物业。
　　6日，记者跟随业主来到了中洲中央公园蓝湖郡的物业中心，物业的工作人员称已将业主反应的问题记录下来，并反馈给开发商，会进行统一的处理。对车库漏水的问题，物业称他们还没接收，“现在是开发商在整改，地面上的排水也已施工，之前说的大概是在7月底完成，现在我们也不知道。”
　　7月中旬，程页页等来了裂缝的鉴定报告。这份由四川省建筑科学研究院出具的报告上写道：现场检查发现，该板有两条连续性裂缝，且裂缝均已贯穿板厚。最后的鉴定结论处，这份报告提及了成因：“裂缝主要是混凝土收缩所致。温度变化对其裂缝的开展和扩延有一定影响，该裂缝属温度-收缩性裂缝，该裂缝现状尚不影响结构的安全，但应进行处理，以确保其正常使用与耐久性。”
　　（应当事人要求，文中业主均为化名）
责任编辑：余鹏飞 