
　　原标题：我经历的不是“
”
　　风暴过去4天后，张皓峰回到河南信阳的家中。这里远离大海，接近40摄氏度的高温炙烤着大地，知了拼命叫着，空气里飘着柏油和尘土的味道，许多地方看起来都无精打采。张皓峰对这样的环境再熟悉不过，以至于他产生一种错觉：几天前泰国普吉岛上的碧海白沙，以及在大海中央突遭暴风雨，跳船后被卷进巨浪的经历，“像是发生在另一个时空”。
　　只有脖子和腮帮上大片的伤疤不断提醒他，在普吉岛附近海域发生过的事——泰国当地时间7月5日下午5点，张皓峰和女朋友孟影在普吉岛游玩，他们乘坐的“艾莎公主号”游艇返航途中遭遇强风暴，游客被迫弃船逃生。在海上漂流时，上浮的救生衣不断蹭到他的脸，直到破皮。周围数不清的水母也爬到他脸上，蜇伤了他的皮肤。
　　那天天色暗得很快，张皓峰记得月亮出来前，天和海融在巨大的黑暗里，自己就处在黑暗的中央。海浪裹着他不断升起又落下，他无法辨别位置和方向，也不知道该游向哪里，只能“随波逐流”。
　　家人们是从后来的新闻里才知道，在致命的风暴和巨浪中，张皓峰曾帮一对老夫妻靠近救生船，自己反而被卷到更远的地方，因此丧失了一次获救的机会。随后，他在漂流中又救了一名泰国工程师。
　　第二天被当地渔民发现时，张皓峰已经在海上漂流了15个小时。那时他正拖着那位泰国工程师，奋力游向一个小岛。
　　直到现在，张皓峰仍然不觉得自己救了人。他把自己当晚的决定都归结于“本能”。接近工程师，是因为在孤立无援的大海上，看到同类就想靠近的“本能”。夜里不断与工程师说话，阻止他睡着，甚至把自己的浮球让给对方，完全是不想看到一个人在身边逐渐死去的“本能”。
　　
　　对张皓峰和孟影来说，如果没有这次意外，普吉岛也许会成为一处完美的婚前旅行目的地。他们原本计划在10月结婚，出国前，他们曾在3个目的地间纠结，最后因为张皓峰没有去过海岛而选择了泰国。他们原本计划今年4月出去，那时的普吉岛天气晴朗、风平浪静，是当地的旅游旺季。结果两人在出发前丢失了护照，一直拖到7月才得以成行。
　　他们本来有些担忧，每年的5~10月是普吉岛的雨季，是否能领略热带的阳光、沙滩，还有晶莹的海水，都要看老天的脸色。
　　这对情侣的运气很好，7月5日一大早，他们打开窗帘，阳光就射进了酒店房间。8点半时，提前订好的旅行社派车接他们去码头，按照计划，他们当天会乘船到普吉岛附近的珊瑚岛和皇帝岛游玩。
　　在去往码头的路上，孟影记得当时的天空“万里无云”，太阳虽然很大，但气温只有30摄氏度左右。张皓峰显得有些兴奋，“平时不爱说话，那天在车上话很多”。
　　这是张皓峰第一次出国，更让他激动的是，一个小时后他就要在人生中第一次出海，他迫不及待地想要体验在海上航行的感觉。
　　上午10点，游客们开始登船。张皓峰看到码头上停靠着大大小小的船只，在海面上没有一丝摇摆。
　　太阳很大，云虽然多了一些，但依旧无风。
　　到泰国后，孟影查过普吉岛的天气。在手机天气预报软件里，她看到普吉岛连续一周都是雷阵雨的标志，包括7月5日当天。她并没有把这个放在心上，“泰国下阵雨很正常，狂风暴雨一阵过去就晴了，没啥影响。”
　　张皓峰也记得自己踏上船身时，没有感觉到晃动，“很大，很稳”。
　　这次旅行，他们购买的是懒猫国际旅行社（下称“懒猫”）的产品。在“懒猫”的产品宣传页上，他们乘坐的“艾莎公主号”游艇是艘“巨型旗舰级游艇”，共3层，长25米，相当于一个篮球场的长度。
　　在一份由“懒猫”CEO杨景提供的陈述里，船员们声称在出发前，“天气和预警情况无任何异常”。杨景告诉中国青年报·中青在线记者，十几艘与“艾莎公主号”一样负责“懒猫”普吉岛一日行的游艇，全部在当天先后出海，“没有任何一艘接到天气预警和禁止出海的通知”。
　　没有风浪时，“艾莎公主号”最快可以航行到30公里/小时。那天离岸不久后，它就达到了这一速度。很多游客都来到甲板上拍照、吹海风，张皓峰和孟影也从二层换到了开放式的三层。
　　孟影注意到，海水的颜色从最初的碧绿色逐渐变成浅蓝，直到变成深蓝。她说那时曾有一瞬间的恐惧从自己脑海中闪过，但看到即将登陆的岛屿出现在视线内，那种感觉很快就被喜悦代替。
　　“艾莎公主号”大约在当地时间下午1点30分到达这次一日行的目的地皇帝岛。这里几乎满足了张皓峰对海岛的所有想象，细软的白沙，透明的海水，还有高大的椰子树。他平时几乎不拍照，那天也忍不住跑到沙滩上，在镜头前努力摆出几个造型。
　　唯一美中不足的，就是下午两点左右时，岛上的太阳太大了，张皓峰记得他和孟影还花了200泰铢租了把太阳伞。
　　一位同船的游客对这对情侣印象深刻，她在一段回忆文字里写道，在皇帝岛的游览车上，自己就坐在孟影的旁边。她还记得孟影一直夸随船的摄影师很专业，“照片可以当婚纱照用”。
　　他们都没有在意，在照片的背景里，出发前湛蓝的天空，这时已经被成片的云层填满。近一点的云还像纱一样薄，但远处的云已经挤压在一起，延绵不断。
　　下午3点50分时，游客们重新集合，“艾莎公主号”开始返航。在游客提供的照片里，当时停靠在码头上的“艾莎公主号”，船首船尾的两面旗子已经飘扬起来，天空已经完全变成灰色，但仍有阳光透过云层射下来。
　　驶离码头大约几百米后，游艇在海面上停下，游客在这里下水浮潜，观察珊瑚和热带鱼类。这是一日游行程里的重要项目之一，但只过了10多分钟，还没到项目预计的结束时间，导游就不断喊人上船。
　　张皓峰被水下五颜六色的热带鱼吸引，是最后一个上来的。孟影忽然发现，浮潜的这十几分钟时间，天空已经被黑色的云全部笼罩。海水也随着光线变暗，由深蓝色变成了黑色。
　　“感觉就像世界末日。”孟影形容当时的天色，她拿出手机拍下了这段场景，然后对自己说：“可能是阵雨吧。”
　　张皓峰上船后，在甲板上看到一对夫妇，他听到女人有些紧张地说：“我们不会出事吧？”男人很快制止她，让她“不要瞎说”。
　　张皓峰看了看天色，他不确定接下来会发生什么。但这段刚刚听到的对话，他最终没有告诉孟影。
　　“艾莎公主号”继续向远离海岸的方向航行。与上午时的平稳不同，这时的船身明显摇晃起来，三层的游客扶着栏杆走了下来，在二层的座位坐下。
　　雨点也开始落下。孟影坐在二层窗户旁，她分不清布满窗户的水滴是雨水还是海水，但她看到窗外的海浪像巨墙一样升起，直到看不到浪尖。还没来得及反应，船身就开始剧烈摇动，船舱桌子上的零食、水果“掉得到处都是”。
　　“嘭”的一声，用来固定那扇推拉门的钢丝被扯断，“有小拇指粗”。坐在门边的张皓峰想要上去帮忙，但刚起身，他就觉得站立不稳。一位随船的泰国大妈按住门，摆手示意他坐下。
　　紧接着，一位老人“嗷”地一声吐了出来。很多人捂住胸口，问导游要塑料袋。孟影记得导游站不稳，只能在船舱里爬来爬去，给游客送塑料袋、发救生衣。
　　孟影拿出手机，在家人的微信群里发了条信息。
　　“外面风浪好大，可能要出事，我害怕。”这是在被救上岸前，孟影在泰国发出的最后一条信息。
　　
　　根据“懒猫”提供的陈述，风浪发生在他们驶离皇帝岛20分钟后，当时已经接近珊瑚岛。
　　瞬间狂风大作，掀起海浪高达5~6米。风浪从西方涌起，船向北方行驶，风浪导致船只失去平衡，船头转向东方。
　　船上呕吐声此起彼伏，游客早已无法辨别方向。突然间，船上的灯光忽然熄灭，空调也停止运转。这时孟影才发现，外面的光线已经很暗，海和天连成一体，满眼都是深灰色。
　　透过窗户，孟影看到船员在三层不断呼喊，慌张着来回跑动。随后她闻到一股浓烈的柴油燃烧气味，看到有船员提着灭火器急匆匆朝着船尾跑去。
　　这时那个按着推拉门的泰国大妈忽然大声尖叫，导游也开始大声呼喊：“着火了！着火了！”
　　“巨浪不断冲击船尾部，海水从船尾排气口倒灌进发动机舱，机舱进水导致‘艾莎公主号’电力系统发生故障，与此同时船体尾部开始进水。船长发现有烟从船的左侧设备室冒出，即刻跑去拿备用灭火器，但是没看到明火。因为船尾部泡水，船头也在此时开始翘起，发动机失去动力。”“懒猫”提供的陈述，记录了当时游艇上发生的状况。
　　张皓峰对这时发生的一切都不知情，他当时正在一层的洗手间里呕吐。他记得自己起身后，剧烈的颠簸把他甩向洗手间的壁板上，不断撞击。
　　洗手间外，有几个人躺在椅子上，手握着不锈钢柱子，歪着头不断呕吐。张皓峰感到自己头晕得厉害，也找到一排横椅，躺下后昏昏沉沉地睡着。
　　那时整条船正在慢慢倾斜，孟影看到有水漫进来。她说自己愣了10秒钟，想着“不会这么倒霉吧”。
　　“跳船！跳船！”她忽然听到导游的叫喊声。她不知道自己哪来的胆量，穿上救生衣就往外跑。
　　船尾在加速沉没，孟影已经明显感觉到了船身倾斜。她忽然发现张皓然不在身边，又返回一层楼梯口，对着里面大喊，让男朋友赶快出来跳船。
　　听到呼喊后，张皓峰睁开眼，看到一层的游客焦急地往外跑。他跟着跑出船舱，发现“船身已经倾斜45度左右”。当时船头还聚集着七八个人，有个老人劝他们不要跳船，告诉他们“船是不会沉的”。
　　张皓峰在船上没看到自己的女朋友，船周围漂着的有游客里也没有。后来看到孟影在一艘救生艇上，他随即捞起一件漂在船边的救生衣，胡乱套上后就跳进了大海。
　　孟影是在看到张皓峰走出船舱后，被簇拥着跳船的。船上自带的两艘救生艇只能坐10个人，机会留给了船上的孩子和他们的妈妈。
　　“我当时身边漂了很多人，但是我眼里什么都没有，只有救生艇和可以抓到的东西。”孟影回忆当时的感受，她说自己被巨浪托起，嘴里呛进海水时，脑子里唯一的想法就是“我想活，我想活”。
　　
　　张皓峰跳入大海后，很快被一股巨浪卷走。
　　大多数时候，他的面前只有海水。他觉得自己一直都在浪里，往往还没来得及喘气，就又被封闭在水中。
　　只有在浪与浪之间短暂的间隙，已经沉了一半的“艾莎公主号”才会在他的视线里起起伏伏，忽隐忽现。
　　在晃荡的海水中，他看到了一对老夫妇，两人抱着一个划水板一动不动，随着海水浮动。
　　张皓峰游过去，也抱住了这根“救命稻草”。 他记得老太太一直边哭边说，自己不会游泳，老大爷则一直默不着声。张皓峰不知道怎么安慰他们，只是说：“没事，一会儿别人就来救我们了。”
　　后来一艘救生艇开了过来，试图接近他们，但没有成功。救生艇扔过来一根钢丝绳，张皓峰一支胳膊抱住划水板，另一只手抓住绳子，带着这对老夫妇靠近救生艇。
　　突然一股巨浪朝他迎面袭来，他被瞬间冲翻。他不知道自己什么时候松开的手，等他再次恢复平衡时，老夫妇已经消失在视线里，救生艇也成了海平面上的一个黑点。
　　海浪依旧很高，海水漫过头顶时，他就屏住呼吸。海浪过后，他才大口喘气，抓紧呼喊。张皓峰觉得“可能只有十几分钟”，他就再也看不到任何一艘船只，四周只剩海水。
　　平日在父母、朋友眼中，张皓峰是个“坚强隐忍”的年轻人。张皓峰的爸爸张信东说，儿子从来没怕过什么事，遇到困难自己不吭不响地就扛过去了。如果跟家长闹了别扭，张皓峰也不会当面爆发，只会回到自己房间，“等再出来时，就没啥事了”。
　　但后来在回忆这段风浪中经历时，张皓峰说自己从没感受过那样的无助，“就像全世界只剩我一个人”。
　　在张皓峰漂离失事地点时，孟影又被重新送到了“艾莎公主号”上。导游告诉她船不会沉，让她在那里和其他13名乘客一起聚在船头，等待下一波救援。
　　天逐渐黑下来，海上仍然狂风暴雨。孟影记得在翘起的船头，大家都抓住栏杆，蹲在甲板上瑟瑟发抖。很多人还在呕吐，因为浮潜后，游客还没来得及穿鞋，人们只能踩在呕吐物上移动。
　　在她印象里，当时“艾莎公主号”上只剩下一个船员，“其他人（船上工作人员）都坐之前赶到的那艘快艇走了”。
　　“一直到子夜12点以后，一艘海警船才赶来救我们。”孟影回忆说，当时的风浪很大，海警船一直无法靠近，在几次尝试中，甚至把“艾莎公主号”船上的铁围栏撞断。一个多小时后，两艘船终于靠在一起，孟影和剩下乘客得以获救。
　　“懒猫”CEO杨景告诉记者，事故发生后，“艾莎公主号”的船长和船员开着橡皮救生艇搭救漂在海中的乘客，然后把他们送到赶来救援的“飞鱼2号”上。但因为橡皮艇多次与船体碰撞，造成漏气，船长和船员不能回到“艾莎公主号”上，所以只能先和第一批被救的20名游客一起返航。
　　根据他的推算，海警救援船“应该在8点左右抵达的失事海域”。而当时留在“艾莎公主号”上的，“还有两名船员”。
　　
　　落水时，“艾莎公主号”上有人给张皓峰抛下了一个沙袋大小的浮球。浮球的一端系有一截大拇指粗的钢丝绳，张皓峰在海里抓住钢丝，身体就能上浮。
　　他在海上漂流一段时间后，忽然听到背后传来人声。
　　“我听着有人不停地喊‘OK’，转身我就看到一个人，皮肤很黑。”张皓峰说他当时看到还有人在身边，什么都没想，本能地就朝着对方游了过去。
　　游近后，张皓峰看到对方大概有五六十岁的年纪，跟自己穿着同样的救生衣，也抓着一个同样的浮球。
　　他问对方是不是从“艾莎公主号”上掉下来的，那人说了几句泰语，张皓峰没能听懂。
　　张皓峰担心与泰国船员漂散，两个人就互相挨着，彼此抓住对方浮球上的钢丝。
　　天色彻底暗了下来，张皓峰感觉自己被黑暗包裹。他一直等待着救援，但海面上除了海浪和偶尔传来的海豚啼叫声，只剩下瘆人的安静。
　　关于那晚在海上发生的很多事情，张皓峰有时也分不清真实和虚幻。他曾在海上看到一条高速公路，后面是一栋二三十层的纯白色大楼。
　　“我看到上面路两侧护栏上的灯光，上面的车跑得不快，我当时还想肯定是我离得太远的原因。”张皓峰回忆说，这让他看到了希望，拼命地朝着公路的方向游去。
　　这样的景象在他眼前出现过三四次，每次他发现自己都没法接近远处的建筑物。虽然事后张皓峰知道这些肯定是幻觉，但他清楚记得当时的感觉。
　　曾经有两次，他听到远处微弱的马达声，看到了远处船上探照灯忽闪的灯光。他马上大声“唉，唉”地呼喊，但每次都只能看着它们消失。他说这让他感到绝望，“心里哇凉哇凉的”。
　　但他马上安慰自己，一定是浪太大了，救援船没法过来，“肯定会来的，只是时间问题。”
　　他听到泰国船员一直低声说些什么，像是在诵经。他忽然想到可以唱歌“为自己打气”，但这个曾经开过KTV的年轻人，当时却想不出任何一首歌。
　　张皓峰发现他们两人身边聚集越来越多的水母，带着荧光绿的光，“就像萤火虫，密密麻麻的，数不清”。
　　他感到这些生物正在蛰自己的身体，但是又没法伸手驱赶。每次海浪冲过来后，他和泰国船员就会呛水，水母就会进入胃里，再呕吐出来。他记得那一晚，自己“吐了十几次”。逐渐地，对方开始耷拉下头，嘴角流出白沫，诵经声越来越微弱，呼吸变得越来越沉重。
　　他担心对方睡着，不断跟对方说话。
　　“你说他们会不会不管我们了？我们是不是没救了？”张皓峰问他。
　　再过一会儿，张皓峰又告诉他：“放心吧，他们一定会来救我们的，你可千万别睡啊。”
　　“Are you OK？”张皓峰用自己会说的为数不多的英语问他。
　　可不管张皓峰说什么，对方只会发出“嗯，嗯”的声音。他会时不时摸摸对方的头，确认还有没有体温。
　　后来，张皓峰担心泰国船员呛水，把两个浮球都交给了对方。他把两个浮球上的钢丝交叉放在泰国船员胸前，再让他用手抓住。这样两个浮球就托住了船员的头部，不会再下沉。
　　他说自己当时没有想别的，只是不想看着一个人在你身边死去。
　　张信东记得，张皓峰十几岁的时候，看到一辆农用三轮车肇事逃逸。那时儿子拉着他，非要他把伤者送到医院。最后他只是叫了救护车，儿子回家后难受了很多天。
　　在朋友眼里，张皓峰“性格直，做事也直接”。一次张皓峰开车时，被别的车刮蹭。张皓峰“追了他半个信阳”，最后在一个路口把对方别停。他没有提赔偿，只是不停质问对方为什么蹭了别人的车还要跑？
　　“他做事只要是自己认定的，就不会犹豫，救人也是。”朋友说。
　　那天夜里，张皓峰自己因为没有穿好救生衣，只能不间断地踩着水。不知过了多久，巨大的困意逐渐压向了他。他说自己想到了自己的父母，自己的女朋友，告诉自己不能死。最关键的是，他坚信天亮时会有人救他。
　　幸运的是，他们终于熬到了白天。太阳出来后，他看到了不远处的小岛。他摇了摇身边的“哥们儿”，向他指了指小岛的方向，但对方只是抬了抬头，没有任何反应。
　　张皓峰用脚夹住船员胸前两个浮球的钢丝，自己以仰泳的姿势拖着对方向小岛前进。他脸朝着天空，看到两只黑色的大鸟一直在他们头顶盘旋。
　　两个小时后，一艘渔船发现了他们，随即把他们救上船。上船后，被救的泰国船员蹲在船角，不停哭泣。其他人对着张皓峰说了一些他听不懂的话，然后向他竖起了大拇指。
　　在泰国住院时，他在洗手间的镜子中看到自己，“脸肿得都认不出来了”。
　　他救人的消息迅速在网上传播开来，人们把各种各样的赞誉抛给了他，甚至有人说，在普吉岛的风浪中，是他把获救的机会留给了女友，把她推上救生艇，并因此称他为中国版《泰坦尼克》里的杰克。但是，张皓峰也并没有太在意这些，他甚至婉拒了公司奖励给他的10万元。他按原本出行计划，在7日回到家中。现在他脸上的伤疤已经快要褪去，在信阳闷热的街头，他又回到了自己喜欢的“平淡生活”。
　　中国青年报·中青在线记者 杨海
责任编辑：张申 