
　　原标题：小伙月薪5000，每月给父母寄千元生活费却遭女友反对！网友吵翻了。。。
　　月薪五千多的小裴，每月会给父母寄一千元生活费，这个习惯已经坚持了一年多。但最近，因为这事，小裴的女友却和他闹起了别扭，希望他能取消这笔费用，小裴对此委屈又生气。
　　
　　小裴全名叫裴鸥，今年24岁，目前在重庆一家家装公司从事设计工作，与同事合租于大龙山轨交站附近的一小区。在大家眼中，从农村出来的裴鸥是个孝顺的孩子，裴鸥的合租同事钱永亮告诉记者，裴鸥自从转正以来，每个月发工资后，就会给其在巫溪老家务农的父母转去1000元。
　　裴鸥说，父母供养自己在主城读到大专特别不易，他读书的时候就反复跟父母念叨：“等我拿了工资，就每个月给你们寄生活费。”
　　2017年4月，裴鸥转正后，每月业绩加提成约为五千余元，从那时候起，他就履行自己的承诺，每个月给父母汇一千元，“我爸腰不好，但经常接私活给别人家做木工活，我就想以后让我爸不再这么辛苦，还打算以后工资高了再多寄点。”
　　
　　今年5月，裴鸥脱离了单身行列，在朋友介绍下，认识了从事营养品销售工作的轩轩，开始了甜蜜热恋。
　　7月初，轩轩搬来出租屋和裴鸥同住，并提出要接管裴鸥的工资卡，但裴鸥提出，自己交卡可以，但他每个月要邮一千元给自己父母，轩轩听闻之后，立刻脸色大变。
　　轩轩认为，裴鸥现在收入很低，每个月房租水电就要花一千元，各种开销也都很高，还要为未来买房生活等存钱，如果寄一千元给父母，基本上每月就只能月光了，她希望裴鸥能跟其父母商议一下，暂停寄钱。
　　裴鸥对此很生气，觉得孝敬父母天经地义，如果突然停止寄钱，父母肯定会伤心且乱想的。裴鸥告诉记者，就因为这个事情二人僵持不已陷入了冷战，“你们能帮我劝劝她吗？”
　　记者联系到轩轩，她告诉记者，其实她父母也在农村生活，但是父母都表示，自己还能劳动，城市打拼生活成本实在太高，让轩轩不要给他们寄任何钱。“我觉得尽孝肯定要尽，但是也要考虑到现实的情况。”轩轩说，用钱的地方还多，不能说她没孝心。
　　
　　
　　对于年轻人给父母生活费的问题，重庆许多网友都发表过观点。
　　“小杜”：孝敬父母，在自己的能力范围内给就行，我会在过年过节的时候，给父母包几千元不等的红包，父母都不会在意给多少，但心意让他们开心。
　　“瑶瑶”：我只有过年的时候给父母，平时他们坚决不要，说他们有退休工资，日子比我们宽裕。
　　“爱的TA”：工作2年了，一直想给父母钱，只是现在我生活都一团糟，等以后我生活好点，有能力了会给父母钱的。
　　“泡泡堂”：我现在每月在网上给父母网购一些东西，按摩仪，衣服，鞋子啥的，他们每次接快递就特别开心。
　　
　　伦敦大学学院心理学博士陈志林说，
　　正如网友们所说，孝顺感恩父母是必须，这不在于给父母钱的多少，而在于你对父母的爱和关心，比如多给父母打电话聊聊天，抽空能多回家看看，帮他们多分担点家务等。
　　建议轩轩和裴鸥可以规划一下总体开支，看是否能达成折中金额给父母邮生活费，或者是通过沟通加强彼此的理解，而不是靠冷战来放大矛盾。
　　大家都在看
　　全球癌症负担报告：爱吃的中国人，最容易遭遇这5种癌
　　女孩骑车撞坏轿车90度鞠躬道歉，车主的举动出乎所有人意料
　　爸爸独自带娃是什么后果？娃丢了两个小时，他刷朋友圈才知道
责任编辑：余鹏飞 