
　　原标题：有人450万有去无回！ 这样的“零元购” 恐怕你也得上当
　　来源：法制晚报
　　没有人会相信不花钱可以买东西，但是如果购物的钱可以陆续返现，也许你觉得有几分合理。
　　没有人会平白无故买互联网理财产品，但是如果必须走这个渠道返现，也许你会同意。
　　购物+理财，这两个毫无关联的事儿就被“斐讯电子”和“联璧金融”成功嫁接了。斐讯“0元购”就是消费者花钱买了产品，只要下载联璧金融APP，注册账户后，购买产品的钱以及利息就会在约定时间内返还。
　　值得注意的是，每人只有一次免费返现机会，如再次“0元购”，就需要在联璧金融的平台上购买产品。而此时，消费者的身份就转变成了投资者。
　　截至6月30日24时，据投资者自发建立的“联璧金融维权网站”统计，有效登记的投资者为3973人，涉及资金8.44亿元。
　　上海松江警方已依法立案侦查，案件正在进一步调查中。
　　
　　家住北京的王惠至今都特别后悔，她今年3月份才接触到“0元购”，一开始没有动心。直到购买的产品本金和利息全部返现，后来需要买房了，王惠开始倒腾自己手中的定期理财。她发现，联璧金融的零钱产品比较符合自己的需求，可以随用随取，而且是当天计息，几次秒到，让王惠放松了警惕。6月份，王惠将买共有产权房首付的35万放入了联璧金融的活期当中，6月20日想取出来时，才发现之前秒到的钱一直没了消息。
　　同样也是6月20日，正是李雪要去做化疗的日子，她想提出五万元未果，“知道平台出问题后，我死的心都有了。”
　　《法制晚报》记者在调查中发现，几乎所有的投资者都是通过斐讯才知道的联璧金融，然后又通过“0元购”的模式相继购买了大量联璧金融的理财产品。
　　同样是2016年，北京市民王刚第一次接触斐讯，当时家里想换一个路由器，他上网搜索，“当时就看到了斐讯的‘0元购’，我还奇怪这是什么意思。”王刚详细咨询客服后，才明白，购买这款路由器的钱是可以返回来的。
　　王刚毫不犹豫地下了单，收货后，他按照说明书的指引，扫描了K码，下载了联璧金融的APP，并注册了账户，一月后，399元的本金和利息如期而至。这让王刚感觉挺好，之后他又看上了斐讯的另外一款产品，“这次要买的时候就得投资500元以上的理财产品，才能获得返现资格。”于是，王刚投了一万元进去，不仅获得了返现资格，还获得了一些积分券和加速券。
　　就这样一发不可收拾，算上信用卡和朋友的钱，王刚一共投了72万。
　　但狂欢戛然而止，6月19日，有投资者陆续发现联璧金融出现兑付困难，定期投资及活期存款均无法提现。 “我的信用卡要还款了，想提现花钱，结果钱一直没到账。”王刚问客服，对方称，“平台正在维护，稍晚钱会到账”。但直到第二天，钱还是没到。
　　王刚这才慌了，再联系客服，已经联系不到了，他又去看了联璧金融的投资群，发现大家说的都是“无法提现”的事情。 
　　
　　在上海提到斐讯，几乎每个人都知道。张磊自然也不例外，他知道斐讯是本地著名企业，但作为一个谨慎、从来不买理财产品的人，直到收到第一个路由器399元的本金和利息后，张磊才有些心动了，“我住的地方每天能看到斐讯的广告，每天上班也能看到斐讯看上去很高大上的班车。”
　　最后让张磊下定决心的还是，联璧金融是他所知道的唯一一个有实体企业“背书”的理财平台。
　　同年8月18日，张磊在联璧金融平台上投入了第一笔资金19万，此后就一发不可收拾，“每次提现都是秒到，从来没出过问题。”
　　就这样，张磊陆续投入了400多万。《法制晚报》记者注意到，联璧金融只有两款理财产品，一是“活期”，年化率6.9%，二是三个月、六个月的定期，年化率12%。
　　公开资料显示，联璧金融是上海联璧电子科技有限公司旗下的一款互联网理财平台，诞生之初便与上海某知名通信企业在个人消费数码领域开展了成功的跨界合作，由此获得大量用户资源。
　　而上海斐讯数据通信技术有限公司则是上海一家电子数码企业，主打产品有路由器、体脂秤、电视盒子等。自2016年起，斐讯开始在电商平台上以及联通、电信等营业厅推出“0元购”模式，即购买斐讯产品的顾客可通过上海联璧电子科技有限公司的联璧金融APP全款返现，但一个身份证只有一次免费返现机会，如需要再次“0元购”，就需在联璧金融平台投资。
　　这正是大家信任联璧金融的一个很重要的原因——有实体企业“背书”。“斐讯一直有新产品推出，也就一直吸引人买理财获取资格。”投资者王刚如是说道。实体商品捆绑金融产品，让联璧金融获取了大量的投资，而斐讯产品销量也一路飙升。
　　然而，6月23日下午，上海市公安局松江分局官方微博发布通报称，上海联璧电子科技有限公司相关人员涉嫌违法犯罪。松江警方已依法立案侦查，目前，张某等15名犯罪嫌疑人已被依法采取刑事强制措施，案件正在进一步调查中。
　　
　　采访中，记者注意到，目前斐讯“0元购”的产品被多家主流电商及零售商平台下架，上海的部分地铁站、写字楼也下架了斐讯的广告。
　　与此同时，斐讯公司也发出多条公告，称与联璧只是合作伙伴关系，并称将妥善处理已购买产品的“K码”激活问题。
　　而一名斐讯内部有关人士否认斐讯和联璧金融有关系，称双方只是合作关系。“我们公司运营一切正常。”但该人士也承认，联璧金融以及“0元购”的事情，公司有规定不能对外说，内部也不允许讨论，发现者一律开除并追究责任。
　　吊诡的是，另据知情人士称，斐讯内部员工也需要购买自己公司的产品，而获得的利润则通过联璧金融才能拿回来。
　　《法制晚报》记者梳理相关资料后发现，斐讯和联璧金融的关系似乎并非只是合作，双方在高管以及投资的企业方面都有着千丝万缕的联系。也有联璧自己的员工对外宣称，“联璧的资金是供斐讯上下级供应商使用”。
　　根据“天眼查”，联璧公司投资的丽江瑞锦大数据产业发展有限公司法人、董事长正是斐讯CEO王佳彬。另据媒体报道，联璧的前股东陈海东、金伟与斐讯均有关联。
　　陈海东和顾国平（斐讯创始人）是小学、初中的同学，上海绿庭投资控股集团股份有限公司2017年12月2日的公告显示，陈海东、金伟、顾国平均为上海康斐的间接持股股东，陈海东累计间接持有上海康斐57.06%的股份，金伟累计间接持有32.94%股份，余下10%股份为顾国平持有。
　　据天眼查，陈海东目前在6家公司担任法人，记者拨打这些公司所留手机号码，要么关机，要么为空号。陈海东担任法人的6家公司，电子邮箱后缀均为phicomm.com，正是斐讯的企业邮箱的后缀名。而金伟担任法人的15家公司中，10家公司的电子邮箱后缀也为phicomm.com。
　　2017年5月24日，陈海东、金伟转让了其在联璧的股份。
　　
　　北京市京师律师事务所高级合伙人、律师刘仁堂认为，“0元购”与别的平台共同推广产品或服务，可以认为是一种跨界营销。“但是，我们又要清醒地认识到，商家的营销目的是为了盈利或者是吸引潜在客户，天上不会掉馅饼。”刘仁堂说，“如果联璧金融没有经过国家正式批准销售理财产品或者吸纳存款，这就已经涉嫌违法经营，甚至涉嫌犯罪。”刘律师认为，目前众多的非法理财公司欺骗方案花样不断，推广初期往往可以兑现承诺，甚至故意给用户一点“甜头”，造成一种麻痹大家的假象。一旦进行到中期，在巨额的利益驱使下，拆东墙补西墙结果造成无法兑付。大家在遇到需要投资和动用大笔资金时，一定要首先明确该公司是否有资质销售理财产品。
　　著名经济学家宋清辉指出，老百姓要想分辨一款产品是否安全不容易。“不要盲目相信所谓的大平台，在利益驱使下，他们一样会作恶。”
　　根据中华人民共和国国务院《非法金融机构和非法金融业务活动取缔办法》第5条，未经中国人民银行依法批准，任何单位和个人不得擅自设立金融机构或者擅自从事金融业务活动。“一旦已经购买了公司理财产品或者进行了投资，一定要保留好合同原件、付款凭证票据等关键信息，以备进行民事诉讼或刑事报警。
责任编辑：余鹏飞 