
　　原标题：对话
：我相信现在的法治 拿到国家赔偿想修好漏雨的房子
　　封面新闻记者 代睿 江西南昌报道
　　无罪释放47天后，李锦莲再次回到南昌，向江西省高院提交国家赔偿申请书，申请赔偿合计4100余万元。
　　从茂园村的家里到南昌，需要先搭车到遂川县城，然后从遂川坐公共汽车到吉安市，再从那里坐火车到南昌。这是69岁的李锦莲生平第一次坐火车，在他50岁之前的人生，他去过最远的地方是遂川县城，那里至今未通火车。
　　而300公里之外的省城南昌，对李锦莲来说既熟悉又陌生，他在这里“生活”了18年，两次站上江西最高审判机关的审判席，但从未见到过这个城市亮丽的一面。
　　1999年，李锦莲因被指控毒杀同村两名儿童而被判死缓。一年后，江西高院二审维持原判。此后18年多的时间里，李锦莲一直在省会近郊的南昌监狱服刑。
　　今年6月1日，江西高院再审改判李锦莲无罪。释放后的四十多天，李锦莲经常彻夜无眠，想起因为自己而死去20年的妻子，他仍觉得充满亏欠。
　　李锦莲的妻子陈春香在案发期间被带走讯问，回家几天后死亡。对陈春香的死因，村里人曾对记者回忆说是喝了农药，但李锦莲女儿李春兰认为另有原因。
　　此次来南昌，除了向江西高院提交国家赔偿申请，李锦莲还专程到新成立的江西省监察委员会提交了刑事控告书，他希望有关部门能查明妻子的死因，“起码给我一个说法”。
　　18日上午，记者在江西省监察委门口看到，一位自称监察委工作人员的男士受理了李锦莲父女的材料，并表示“将尽快转交办理，对人民群众的控告材料会重视。”
　　封面新闻：出狱以后都做了什么？
　　李锦莲：什么事都没有做，整晚睡不着觉。有时候晚上睡一两个小时，有时候一个晚上一分钟都睡不着，告诉自己不要去想、不要去想，但还是睡不着。
　　封面新闻：在想什么呢？
　　李锦莲：想家里的事，感觉家里已经无法挽救了，心里都好难过，老婆死掉了，房子也没有，这么大年纪了也没有个归宿，感觉自己跟个孤寡老人一样。
　　封面新闻：出狱之后的生活还习惯吗？
　　李锦莲：感觉是另外一个世界，心情不好的时候出去走一走，也不敢走太远，怕一下子找不到路。去菜市场买东西，发现很多东西都不认识。
　　封面新闻：回过村子里吗？遇到过陈某某（注：投毒案中死亡的两个孩子之母）吗？
　　李锦莲：回去过两三次，之前下雨的时候，回去稍微整理一下房顶的瓦片，没有遇到她。
　　封面新闻：如果遇到她，你想说些什么？
　　李锦莲：我肯定要跟她问清楚，我老婆到底是怎么死的？
　　封面新闻：如果拿到国家赔偿，准备怎么用这笔钱？
　　李锦莲：准备把房子修一修，现在确实住不了了，到处漏雨。我现在70岁了，还能做些什么呢。家里还有两亩多地，现在已经荒掉了，回去要重新种一下，自己吃的粮食要挣回来。其实我情愿吃野菜，也不要发生这样的事情。
　　封面新闻：以后的生活有什么规划？
　　李锦莲：我现在也做不了什么事，就是想给老婆这个事情申诉。我相信现在的法治，一定能帮我解决这个问题。
责任编辑：张申 