
　　原标题：武汉党政机关控烟打分表公布：每发现1个烟头扣2分
　　7月17日武汉市颁布《武汉市党政机关控烟专项工作实施方案》，要求7月下旬对所有党政机关进行明察暗访，月底前实现“无烟机关”全覆盖。
　　17日召开的党政机关控烟大会要求，在全市营造控烟、拒烟、戒烟的良好环境，打造“无烟军运”，为健康武汉、文明武汉、平安武汉夯实基础。
　　据了解，控烟工作涉及全市各类公共场所单位超10万户、烟民200余万。今年1-5月，武汉市共发生吸烟引起的火灾79起，占全市火灾总数的9.7%，高于全国平均水平，武汉控烟形势严峻。
　　本次会议发布了《武汉市党政机关控烟专项工作实施方案》，方案再次强调市、区各党政机关全面控烟，要“做到有控烟制度、有人劝阻吸烟、有禁止吸烟标识，室内无烟具、无烟蒂、无烟味，实现无烟机关全覆盖”。
　　本次党政机关控烟行动之严，不少细节方面超过大家预期。
　　《方案》首次公布武汉市党政机关控烟百分表，评分低于85分则视为“不及格”，室内每发现1个烟头扣2分。
　　这张控烟百分表中的细节把控，是与会者最关心的问题。
　　
　　武汉市疾控中心健康教育所所长李俊林解释：这既是为了警示“瘾君子”，也是为市民和劝阻员“撑腰”，让他们劝阻吸烟有规可循。
　　他特别提醒，不仅机关内部食堂、小超市禁售烟草制品，即使无意中使用了有烟草赞助、促销字样的纸杯等物件，也会被严格扣分。
　　据悉，武汉所有党政机关都要接受评估考核，检查结果将予以通报。对责任不落实、工作不力的部门和单位，也会批评曝光。
　　各党政机关都是禁烟工作的责任主体，其履责情况将纳入文明单位创建重要内容，形成长效管理机制。
　　来源：微信公众号“长江日报”
责任编辑：余鹏飞 