
　　原标题：实拍：水库漫坝2万斤鱼“从天而降” 村民冲入河道疯抢
　　本报讯连日来，汝阳县连续下雨，该县付店镇辖区一水库漫坝，库区内养殖的鱼被冲下，引发周边大量群众到河道里打捞。当地政府为了群众安全，在现场拉起警戒线，禁止人员进入河道捞鱼。
　　根据网友拍摄视频看到，该水库漫坝后，水流比较急，由于落差较大，大量鱼被直接冲下后死亡，整个河道里站满了捞鱼的群众，还有带着孩子来到水库下游河边，拿着网兜在河边捞鱼，有群众直接跳入河道内捞，还有群众直接捞满一编织袋背走。
　　据参与捞鱼的徐先生说，被冲下来的鱼多是草鱼，有四五斤大小的，还有比筷子短一点的。“一听说这儿有鱼，附近人都过来捞，甚至周边乡镇、县的人也开车过来捞鱼。”徐先生说，水库坝体下方，以及下游一段距离的河道里几乎站满了人。
　　大河报记者了解到，该水库为石柱沟水库，水库里的鱼是有人专门养殖的，原本用网箱养殖，饲料喂养，但影响水质，后网箱被拆除，这次下雨，库区水量增大漫坝，致使大量的鱼被冲下。
　　“大约有2万斤的鱼被冲下。”付店镇政府一工作人员说，当时捞鱼的群众太多，考虑到安全问题，组织人员，将现场拉起警戒线，不让群众再靠近河道捞鱼。
　　对此，本报提醒广大市民，目前正值雨季，水库漫坝后，水流湍急，岸边地势险峻，存在诸多安全隐患，一定要远离河道，切勿因捕鱼乐趣忽略自身安全，因小失大。
责任编辑：余鹏飞 