
　　原标题：信阳又一干部扶贫途中身亡 出事前一晚加班至深夜
 
　　来源：大河客户端
　　记者从固始县了解到，7月17日上午8时许，固始县赵岗乡农服中心副主任卢伟同志驾驶两轮摩托车前往天门村开展扶贫工作。沿赵青路由南向北行驶至大圩村牛塘冲水库路段时，与对向行驶邹某某驾驶的车牌号为豫SL1B58轻型普通货车相撞，致卢伟同志当场不幸死亡。
　　事故发生后，赵岗乡派出所迅速出警，乡卫生院医生立即到现场开展救治；乡党政主要领导同志第一时间赶到事发现场，指挥抢救，安抚亡者家属，稳定现场事态。
　　据悉，卢伟同志1982年4月生，中共党员，殁年37岁。生前任赵岗乡农服中心副主任，2017年5月起任赵岗乡天门村脱贫攻坚责任组工作队员。卢伟同志为人热情诚恳，工作认真负责，扶贫尽情尽心尽责。2018年七一前夕，被乡党委表彰为优秀共产党员。事故发生的前一天晚上，卢伟同志还在天门村为扶贫工作加班至深夜，17日一早，在赶赴天门村开展扶贫工作的路上，不幸遭遇车祸身亡。
　　事故发生后，乡党委政府立即将事故情况向县委县政府、县脱贫攻坚指挥部报告情况，固始县交警大队事故中队民警到场进行处置，肇事车辆驾驶员邹某某被交警部门依法带走调查，事故相关调查工作正在进行之中。
　　目前，卢伟同志的遗体已拉回老家安放，乡党委政府正全力开展善后、抚慰工作。
　　小链接：
　　2018年6月11日清晨，固始县段集镇农业中心副主任江晟在前往帮扶村部途中遭遇车祸，不幸身亡，年仅47岁。
责任编辑：吴金明 