
　　原标题：法国一女子大战入室劫匪 用面包刀和平底锅将其制服
　　[环球网报道 记者 赵怡蓁]法国《欧洲时报》7月18日报道称，日前，在法国巴黎南郊的维特里（Vitry）发生了一起不同寻常的入室抢劫案：年轻公寓女主人听到响声后，从床上爬起来，拿着面包刀和平底锅反抗劫匪，随后邻居听到喊声前来救助，并将其制服。法国当地时间7月16日，检察院对入室男子提起求刑4年的公诉。
　　据报道，涉案男子36岁，来自非洲西岸的大西洋岛国佛得角共和国，目前在附近的埃松省（Essonne）居住。他因无证驾驶，有过前科。警方问讯时，他称是去看望一名住在那里的妓女，他开门喊她，无人回应，于是离开，前文提到的这名女性后来追了出来。
　　但公寓女主人解释说，她在这个公寓才住了三个月，但一个月前刚被打劫过。她当时在床上躺着，听到奇怪的声音。看到这个男的拿着塑料袋要逃跑，她虽然几乎没穿衣服，但还是拿起面包刀防卫。
　　据她描述，该男子抢过刀试图捅她。后来，她拿起平底锅追赶男子，这时附近邻居听见声响赶来，将他制服。
　　检察官认为，嫌疑人的表述十分荒谬，公寓女主人的描述则更为可信，因为警方确实在她身上发现被打痕迹。但被告律师则认为，其当事人有稳定职业，很难想象他能做出这样的事。
责任编辑：张迪 