
　　原标题：洪峰过境，“苏轼”被冲跑，只剩“黄庭坚”。
　　岷江边上刚刚安装不久的苏轼、黄庭坚雕像都被网友玩坏了……
　　近日四川连续降雨，
　　岷江和金沙江流量持续增大，
　　两江在宜宾合江门交汇
　　受此影响
　　宜宾水位从15日开始持续上涨，
　　17日上午11时左右，
　　宜宾合江门迎来今年最大洪峰。
　　水位上涨20余米
　　江边公园大幅涨水↓
　　图片来源：宜宾日报
　　滨江公园的监控摄像头即将被淹没↓
　　岷江边上刚刚安装不久的苏轼、黄庭坚雕像都被网友玩坏了……
　　就在网友乐此不疲地给两位诗人做表情包之时
　　许多当地的朋友发现：
　　其中的苏轼雕像竟然被洪峰冲起跑了！
　　跑了……
　　了……
　　只剩“黄庭坚”水中凌乱：
　　我是谁？我在哪？
　　网友：苏师兄是不是喝够了宜宾的五粮液，想去下游喝泸州老窖了？？？
　　据了解，此雕塑名为《文脉律动》，刻画的是当年苏轼、黄庭坚师生相会于思坡饮酒作诗的故事。
　　此次洪峰宜宾6年来遭遇的最大洪峰， 长江“0公里地标”广场处，“龙头”伸向长江的小广场已被淹完，水面距离地标仅1米左右。城区滨江路下江辅道有未及时驶离的汽车被淹。
　　江面停航封渡，海事提醒下游群众注意安全，亲水步道的人行步道阶梯口，已经被警戒线封锁，还立起了警示牌，提示大家不要在洪水期去踩水、游泳！
　　然而还是有人并没有把洪峰当回事。在宜宾合江门广场，宜宾地标龙头游泳队30多名队员在洪峰中跳水。
　　游泳队员们毫无惧色，爬上一米多高的水泥拦杆，往江水中跳水，乐此不疲。
　　不少人为游泳者捏了一把汗，无论水性有多好，在洪峰来临时下水都是极其危险的！
　　“我们都是游了几十年的老队员，最少也有十几年，对长江水情比较了解，同时带足了救生设备。不会游泳的市民，千万不能靠近洪水区域，以免发生危险。”游队员李谌说到。
　　无独有偶，7月13日下午，在重庆有7名游泳爱好者趁着洪峰在嘉陵江中漂流。
　　消防人员接报后马上出动，沿江水奔波近一个小时终于找到了这7个人。可当消防员准备抛掷救生圈时，这些人却拒绝了救援，表示自己是专程来“体验洪水”的！
　　因上游连续的强降雨，近日，重庆嘉陵江、长江纷纷迎来今年以来最大洪峰，导致潼南、合川等多个区县出现大水漫灌，部分临街商铺被淹。面对来势汹汹的洪峰，为保证群众人身和财产安全，重庆各区县目前已转移安置人员超过10万人。
　　经询问，7名落水者自称是外地游泳协会成员，认为此次洪峰难得，坚持要体验洪峰漂流，拒绝救援。
　　在经过20分钟的劝说后，终于有2名漂流者同意上船。但没过几分钟，该两名人员再次跳入洪水中，继续漂流。
　　消防人员将漂流者救上冲锋舟，但不久后他们又跳进洪水里。
无奈，消防官兵只得驱动冲锋舟继续护送7名人员，同时岸上也有人驾车跟随。在近一个多小时的护送之后，7名漂流者终于相继上岸。
责任编辑：张义凌 