
　　原标题：告急！特大洪水肆虐绵阳，铁路桥险被冲毁！关键时刻，两位90后勇挑大梁…
　　近日，四川多地遭遇暴雨袭击，而在受灾的城市中，绵阳市更是遭受了特大洪水，甚至连接西北地区和西南地区的交通动脉——宝成铁路也面临桥梁被冲毁的险情。洪水过境，当地情况如何呢？《经济半小时》的记者在第一时间赶到了绵阳。
　　
　　7月11号，由于连日的大雨，绵阳市北川县曲山镇的这条道路已经成了山洪的通道，雨水夹杂着大量泥土冲向地势低洼的居民区，一些树木也被冲倒。
　　涪江是绵阳市穿城而过的最大河流，江水中一家企业只有根电线桩、以及企业的大门还浮在江面上，这家企业的大吊车在洪水中也只能看到一个车头。
　　在绵阳市三台县龙树镇，一条公路已经被完全淹没。
　　虽然面临滔滔的洪水，但村民还是想冒险过河，这一情况很快被当地干部发现，他们赶紧打电话给村里的负责人，让他们赶紧把人劝回去。
　　7月11日上午，持续暴雨导致涪江绵阳段水位暴涨，达到宝成铁路涪江铁路桥封锁警戒水位，涪江铁路桥面临建成以来最大洪水威胁。
　　宝成铁路是四川乃至中国西南地区的交通干线。2017年，宝成铁路年累计运输旅客4000多万人，年运送货物1亿吨以上。
　　然而，对中国西南地区货物运输如此重要的干线铁路，在7月11日的洪灾中面临巨大威胁，随着洪水不断上涨，水面已经淹到了桥梁的支座。
　　中国铁路成都局集团有限公司绵阳工务段段长 许兴伍：“从建国以来，也是建桥以来，也是建段以来，最大的水量，超过了当年512地震，唐家山堰塞湖泄洪量，超过了整整一倍。”
　　许兴伍告诉记者，如果这两条铁路桥万一被冲毁，修复至少需要2个月以上的时间，这就意味着会影响西南地区超过2000万吨货物的运输。危急时刻，许兴伍决定启动应急预案，要用两辆4000吨的重载列车来分别压住这两座桥。
　　中国铁路成都局集团有限公司绵阳工务段段长 许兴伍：“我们段管内正在进行，线路大修施工，刚好前后有道砟石，装满了道砟石的列车，停在前后的车站，然后我们就请求，把装着道砟石的重载列车开过来压在桥上。”
　　许兴伍的方案上报到成都铁路局后，很快获得批准。在滔滔洪水上，驾驶重载机车压住桥梁的司机，也很快就选定了。让很多人想不到的是，肩负如此重任的重载机车司机，竟然是年龄仅仅只有28岁的陈龙和26岁的张强，这两个年级轻轻的90后，将直面特大洪水，将4000吨的重载机车从岸边一点点开到极度危险的江心，然后抵达对岸。这种巨大的心理考验，即使是老司机也几乎都没有经历过。
　　成都机务段电力机车司机 陈龙：“当机车压到桥梁上，看到洪水基本上都与桥墩平齐，那时候心里面还是特别紧张的感觉，但是当机车压到桥梁上的时候，根本就顾不了那么多，就一心想着，必须自己要冷静下来。如何要把这列车，平稳、安全压在桥梁上，确保铁路安全。”
　　4000吨的重载列车慢慢开上洪水冲击的铁路桥，通过监控画面看到，现场的情况惊险万分，重载列车几乎就是贴着奔腾跳跃的洪水一点点向最危险的涪江中心开去，一旦此时铁路桥被冲毁，后果不堪设想。
　　但采访时，绵阳铁路工务段的管理人员也告诉记者，为了确保桥梁和机车司机的安全，他们在上游设置了多个观察哨，确保重载机车压桥过程中没有大树夹杂在洪水中冲击桥墩，同时还派出多组检测人员到铁路桥上，检测铁轨的宽度和水平方向上有没有变形，在确认机车能够安全通过后，才指挥4000吨的重载机车驶上桥面。
　　中国铁路成都局集团有限公司绵阳工务段副段长 路明惠：“列车的安全，和我们司机的安全，应该说，是绝对保证的。”
　　面对凶猛的洪水，4000吨列车以每小时8公里的慢速行驶，因为洪水正以巨大力量冲击桥墩，如果重载列车高速通过，就会产生巨大的震动，有可能造成桥梁的倒塌。
　　最终，26岁的张强和28岁的陈龙，在极度危险的洪水中稳稳地驾驶机车缓慢行进，分别于当天上午10时35分和11点15分，将这两辆4000吨重的重载机车稳稳地压住两座铁路桥。
　　大桥成功保住，到晚上8：20分宝成线全线开通。
　　成都机务段电力机车司机 陈龙：“晚上回到家的时候跟父母说了下，他们当时也有点害怕，声音都有点沙哑了。”
　　
　　通过重载压桥，四川省的交通大动脉保住了。而在节目拍摄中，记者发现，这次绵阳市抢险救灾中，运用了许多新装备、新技术，它们的运用，不仅提高了救援的效率，而且成功避免了更大的危机。
　　7月11日，在连续的暴雨下，短短的2个小时内，几十个乡镇都出现不同险情，几千名村民面临着生死威胁。根据险情大小以及被困群众的多少，绵阳市消防支队出动了几乎所有救援力量，冒雨连夜赶赴不同的救灾点。
　　黑夜之中，洪水无情。不断上涨的洪水不仅威胁着被困群众的生命安全，同时，洪水也威胁着救援人员的生命安全。
　　记者注意到，这些救援人员所穿的救生衣，以及头盔和以往看到的普通救生衣明显不同，绵阳市消防支队政委孔令告诉记者，这是为了提高救生效率，保护救援人员而特意采购的专业装备。
　　四川省绵阳市消防支队政委 孔令：“咱们消防员个人防护装备都是按照高精尖、防汛的、抗大灾来投入的，也是配备了2000多件套次。比如，我们官兵配备的救生衣，从帽盔到背心，人穿上这个装备以后站在水里面就不需要你动作，它都是浮起的、保持立姿，最大程度保证了咱们官兵在救援过程当中自身的安全，自身的安全有了保障，就让咱们在抢救老百姓的时候更有信心。”
　　在白天的救援中，一台变压器旁被困了两名群众，而附近的洪水流速很急。随着洪水水位不断上涨，两人的生命危在旦夕。
　　绵阳市消防支队救援人员驾驶冲锋舟前去抢救，但冲锋舟的螺旋桨却被水下障碍物打断。在此情况下，救援人员更换螺旋桨后第二次又冲了上去，这一次，救援队员身穿这种适合大江大河救援的特殊救生衣，冒着洪水游了过去，并顺利抵达群众被困的位置，用救生绳把两名被困群众成功的解救了出来。就在这两名被困群众刚被救出5分钟后，这里就被洪水淹没。
　　在绵阳市的特大洪水中，科技装备在各种救援场景中不断展示出更高的救援效率。
　　7月10日下午，绵阳市龙树镇两名群众为了将困在岛上的20多头牛救回来，冒险涉水上岛，但让他们没想到的是，20多头牛已经在洪水中游到了安全地区，而他们两人却被急速上涨的洪水困在了岛上，夜里又饿又冷，于是他们不停地呼救。
　　四川省绵阳市三台县统战部部长汤荣生询问两名受困群众得知，他们所站的位置离水面有2米多。
　　经过对上游降雨、洪水水位的综合判断，在洪水不会危及这两位村民的生命安全的情况下，当地决定夜里用无人机给他们运送衣服、食品和矿泉水。第二天，这两位被困群众被消防战士用冲锋舟安全救出。
　　7月11日，绵阳市消防支队发现西绵高速靠近涪江大桥下有多名群众被困在沙堆上，而洪水还在继续上涨。
　　危急时刻，为了防止救援之前群众被洪水冲走，救援队员急忙拿出了救生抛投器。
　　救生抛投器把绳索打到了50米外的被困群众身边，并通过绳索给他们及时送去了救生衣和对讲机，在被困群众的安全得到切实保证后，随后这些群众被消防战士驾驶冲锋舟安全救出。
　　而在这一系列救援中，看到各种科技装备大大提升了救援效率，被困群众的生命安全得到更大的保障，绵阳市消防支队政委孔令非常高兴，认为他们去年4500万元的投入非常值得。
　　在分秒必争的救援现场，消防战士往往会碰到一个非常棘手的问题，那就是1到3吨不等的冲锋舟由于体型很大，搬运困难，很多时候即使遇到灾情也难以投入使用。
　　为了解决这个难题，绵阳市消防支队为每一条冲锋舟专门设计并定制了这种拖船支架，另外还专门购置了大功率的皮卡车，这样的装备能够第一时间把冲锋舟运送到需要救援的水域。这种装备起到了巨大作用，皮卡车拉着拖船支架，把冲锋舟第一时间运送到洪灾现场，冲锋舟很快下水，展开救援行动。
　　这样的快速救援，让被困群众所面临的风险大大降低，而被困群众也对及时获救充满感激。
　　在救灾现场，记者还看到单兵4G图传装备，在洪灾现场，把装备安装在制高点上，它就能把现场画面实时传输到后方的指挥中心，这样后方指挥员就能根据现场情况作出更为科学的决策和调度，提升救援效率。
　　四川省绵阳市消防支队政委 孔令：“指挥体系顺畅了，指挥高效了，那么，整个救援的效果就比较明显了。”
　　截止到7月15日，绵阳市在洪灾中，虽然造成161个乡镇50多万人受灾，农作物受灾面积达到20万亩，公路中断112条次，但由于高效快捷的救援、各种科技支撑下的救援，全市没有出现任何死亡或失踪事件。
　　
　　绵阳市丰谷镇团结村是受灾最为严重的地区之一，在这里记者了解到，进入团结村的路口已经被地方政府的工作人员24小时值守，当地天气预报仍有连续的暴雨，洪水随时可能会再次爆发，因此工作人员的主要任务是：劝导团结村的村民不要回家。现在他们已经连续工作好几天了，24小时三班倒。
　　进入团结村的路口，水泥路被冲出了50米的大缺口，很厚的水泥路面被洪水冲得七零八落，河水开辟了新的河道。
　　团结村已经被洪水冲成几个没有道路连接的孤岛，为了防止孤岛上老百姓养的鸡、猪、牛等牲畜无人照看死亡，造成更大的疫情，他们派了12名民兵到对岸的孤岛上照看这些牲畜，并对他们的院落进行修复和消毒。
　　这次洪水把团结村大量耕地上的土壤都冲走了，剩下大片的鹅卵石沙滩，这意味着土地都没有了。丰谷镇党政办主任向忠告诉记者，丰谷镇之所以成为本次洪灾中受灾最严重的地区之一，主要原因就是本次洪水流量高达15000到17000立方米每秒，比平时最大的水量都翻了一倍，远超过导流堤的承载能力，导致涪江丰谷镇的这段导流堤被洪水冲毁，造成低洼处的村庄遭受严重的洪灾。
　　目前，丰镇党委和政府正在全力开展劝阻危险地区居民回家、受灾的各种统计、灾民安置、以及制定各种灾后重建救助工作。
　　[半小时观察]
　　记者7月14日从四川省防汛抗旱指挥部获悉，四川省本轮强降雨过程趋于减弱，出现超警超保水位的主要江河大部分已退至警戒水位以下，但当前四川地区仍然处于雨季，在未来的一段时间，大规模的暴雨和洪水仍有可能发生。因而有关部门仍需严密监控汛情，及时应对可能发生的灾情。同时，各级政府有关部门正在积极开展救灾行动，努力降低灾害造成的损失，我们希望灾区人民能早日渡过难关，重建美好的家园。
责任编辑：张迪 