
　　原标题：爸爸独自带娃是什么后果？娃丢了两个小时，他刷朋友圈才知道
　　假期是儿童走丢案件的高发期，
　　暑假才刚刚开始，
　　苏州的洪先生就把自己孩子给弄丢了，
　　自己还浑然不觉，刷了朋友圈才发现……
　　事发当天，
　　家住苏州张家港南丰镇的洪先生
　　带着5岁的儿子小凯在家，
　　小凯在屋外玩耍时突然很想妈妈，
　　便一个人出门寻找，
　　而在屋内的洪先生对此浑然不知。
　　出门后小凯就迷了路，独自走了七八公里，
　　一路从张家港南丰走到了乐余，
　　直到被一位好心的市民看到后报了警。
　　“你叫什么名字？住哪里？”
　　看到小凯很害怕，一直往前跑不理人，
　　担心他有危险，民警便直接将他抱起来
　　带到派出所问问情况，找找家人。
　　可是，孩子年龄太小，
　　并不能给民警提供家庭住址、
　　父母姓名等关键信息。
　　于是，张家港乐余派出所发动全体人员，
　　在朋友圈发布相关信息，
　　帮助寻找孩子的家人。
　　两个多小时后，
　　粗心的洪先生才通过朋友圈
　　发现孩子走丢的事，
　　晚上6、7点钟，才匆忙赶到派出所认领。
　　提醒家长们，
　　暑假期间一定要对孩子更加留意，
　　以免发生意外！
　　来源：江苏新闻
　　
责任编辑：吴金明 