
　　原标题：酒泉摧毁特大网络套路贷诈骗犯罪团伙14个，涉案资金近亿元
　　据悉，该案是在省公安厅的统一指挥指导下，酒泉市公安机关集全市警力，跨区域合成作战，主动进攻，集群打击，共出动200余名警力，成功侦破的一起特大网络“套路贷”诈骗犯罪案件。一举摧毁非法网贷犯罪团伙14个，抓获犯罪嫌疑人400名，其中刑事拘留后押解回酒泉181人，缴获电脑866台、手机529部、银行卡204张、硬盘391块、U盘等作案工具76件，扣押车辆5辆，受害人涉及全国各地数千人，斩断了一条以“套路贷”为作案手段的诈骗犯罪链条。经初步侦查，该案还涉及其他省市受害人3000余人，涉案资金近亿元。
　　5月29日，酒泉市敦煌公安局接到辖区居民徐某报案称，2018年1月以来，其被一个以提供借款服务为由的“米房服务”平台诈骗。案发后，酒泉市公安局党委高度重视，立即部署开展工作。酒泉市副市长、市公安局党委书记、局长王立朝担任总指挥，召集市公安局刑侦、技术侦查等部门负责人及该案侦查专班民警，召开专案侦查分析会议，明确了案件侦办指挥层级，提出了“五个统一”的具体要求，对这起案件重点攻坚。
　　7月2日，指令调集7个县（市、区）分局，多警种联动，深入研判案情。通过对案件资金流、信息流的分析研判，最终确定这是一个自称“米房服务”平台公司人员专门拨打电话加好友，称其平台提供借款服务，通过平台与受害人谈妥并打印电子借条，然后套骗高额利息与逾期费致使受害人无力还款为由实施诈骗的犯罪团伙。根据研判结果，参战民警克服跨地域缉捕难度大、范围广、取证难度高，职业通讯诈骗团伙反侦查能力强等种种困难，辗转广东、上海、浙江、江苏、湖北、福建、江西等地，最终将团伙犯罪嫌疑人悉数捉拿归案。
　　来源：薛雅文/甘肃法制报
责任编辑：吴金明 