
　　原标题：二等奖竟然捧回825万元
　　中了体彩超级大乐透的二等奖竟然都能捧回825万元！广州彩民也真的太牛啦！7月11日，广州市体育彩票管理中心兑奖大厅来了一位大叔，他50岁左右，身穿浅蓝色衬衣、卡其色休闲裤，耳朵上还别着一副蓝牙耳机。他凭一张400元的体彩大乐透单式倍投票，中得18075期的二等奖50注，奖金共825万多元！
　　
　　6月30日，体彩大乐透第18075期前区开出号码“01、06、12、20、34”，后区开出号码“04、12”。当期全国仅开出1注头奖，单注奖金为1000万元，落于安徽。当期二等奖开出80注，基本投注每注奖金为16.50万元。当期广东彩民豪中52注二等奖，占了全国二等奖数量的65%。而广州这位幸运儿李大叔，则是凭借一己之力，将50注二等奖独自收入囊中，斩获二等奖奖金825万多元。
　　据透露，李大叔是位老彩民，喜欢自己选号、守号。“一般中过几个号码的那一注，会把中过的删掉，再把自己看好的几注号码补上。”李大叔掏出自己上一期买的彩票给体彩工作人员，上面还留着删改、补填的痕迹，“你看，中过几个号码的我都划掉，重新选一注心水的补上。就是这样选的。”
　　李大叔还说，自己其实是体彩中心的常客：“中奖也不是什么大事情，我来过好几次了，你们工作人员我几乎都见过一两面。我也没有什么经验可以讲，无非就是自己看、自己选，没有特定的方法。”
　　
　　原来，李大叔之前还单票中过万元以上大乐透奖金两三次，不过之前最高只是中过大乐透的三等奖。稍稍有点遗憾的是，李大叔这次的中奖彩票，只是错了后区1个号码——开的“04”、彩票上选的是“10”。
　　如果不是一号之差错失一等奖，他这张50倍投注的中奖彩票，50注一等奖，总奖金至少也要超过2.5亿元（500万元×50注）了。不过遗憾归遗憾，825万多元奖金落袋，李大叔也开心不已了。
　　羊城晚报记者 安颖
责任编辑：张申 