
　　原标题：谎称没钱坐地铁 男子车站多次行骗被抓
　　近日，有市民举报称一男子在北京地铁10号线十里河站，谎称公交一卡通余额不足，没有钱充值为由，向人借钱。北京市公安局公交总队接到举报后，立即开展工作，7月16日晚，男子以相同手段再次行骗后被巡逻民警抓获。北京青年报记者了解到，行骗的男子系21岁的刘某某，利用公众的善心多次在地铁内向人要钱，曾在一天之内收到微信转账62笔。昨日，刘某某因诈骗被公交总队拘留。
　　7月6日，有网友反映，在北京地铁十号线十里河站，遇见一名年轻男子，曾经以“没现金”为由向他要几块钱现金，当时看男子的衣着和打扮不像骗子，就动了恻隐之心把钱给了他。然而，令该网友没想到的是，过了几周又在同样的地方遇见了该名男子，他还在以相同的借口向路人要钱，这才明白男子其实就是个骗子，于是通过网络公布了受骗的经历。
　　王倩（化名）在网上看到年轻男子的照片，想起来自己也曾经差点儿被骗。在劲松地铁站，也是该男子向她借钱，当时他的理由是没有钱买地铁票。王倩回答没有现金的时候，男子称可以通过微信转账，这一说法让王倩识破了男子的伎俩，她提高嗓门将其骂走了。
　　在网友反映情况后，北京市公安局公交总队关注到了这一线索，立即开展工作。7月16日晚上10点，该男子又出现在地铁十里河站，他用同样的套路，站在地铁车站闸机出口处，以自己公交一卡通里余额不足，无法刷卡出站为由，向两位女乘客行骗。彼时，石榴庄站派出所巡逻民警恰巧撞见这一幕，随后将其抓获。
　　经过讯问，警方了解到，行骗的男子系21岁的刘某某。据其交代，他在北京没有工作，从7月2日开始，利用公众的善心，在地铁车站每次以10至20元不等的价码，向过往好心人要钱，这样乘客既容易上当，又不会因为钱多而报警，受骗的群众一般通过微信转账，也会有乘客给现金。
　　民警在审查收集证据的过程中，发现刘某某仅在7月2日当天，通过微信转账就达62笔。7月17日，刘某某因诈骗被公交总队拘留。
　　文/本报记者 张香梅
责任编辑：张玉 