
　　原标题：赣州一男婴被遗弃，白衣天使集体守护406个日夜直至其离世
　　这位弃婴小名叫多多，是个可怜又幸运的小男孩，他在这温暖的人间停留了406天。
　　他一出生就被遗弃，没有得到父母亲人的呵护，好在有这群可爱的人们给了多多满满的爱。今天小编想和大家讲讲，多多与白衣天使的故事。 
　　事情得从2016年4月7日说起。中午12点半， 该院新生儿科接受了一名由当地派出所民警送来的新生病残弃婴（下称多多）。
　　经全面检查 ，多多为男性，系先天性无肛门，先天性心脏病，右肾结石，重度贫血，腹胀，哭声虚弱，且由于直肠膀胱瘘并发了严重的感染。因多多系弃婴 ，主诉 、既往病史不详，专家会诊讨论研究治疗方案 ，同时立即送入恒温箱给予吸氧 、心电监护等对症支持治疗。该科护士长考虑到孩子的特殊性 ，特意安排科里护士轮流看护 ，并自费买来牛奶 、尿不湿 ，给宝宝提供无微不至的关怀。院长对此事高度重视，多次指示要尽一切努力挽救多多的生命。
　　工作太忙了，大家都脚不沾地的忙乎着，护士长只能边带多多边做事。
　　4月10日，该院邀请赣南医学院第一附属医院小儿外科专家一起为多多行横结肠造瘘手术。手术成功后，给予营养支持、抗感染、并多次予以输血。因多多太小，待数月后方能进行人造肛门手术。
　　9月26日，该院邀请江西省儿童医院著名专家黄金狮为多多行腹腔镜下肛门成形术。术后，本院普外科医生为多多做了数月的每日一次的扩肛操作。12月19日医院完美地给多多做了最后一道横结切造瘘口还行术。
　　在“爸爸妈妈”的悉心照料下，天使“多多”病情好转。
　　2017年3月的一个周末，医院院长曾毓平和新生儿科全体医护人员一起在酒店为多多提前庆贺他人生第一个生日（也是他在人世间享受到的唯一一次生日宴会）。次日，刘翼昌科长生怕他坐火车着凉，亲自驾车400公里，由科护士长刘秋英亲自怀抱护送，将多多送到省城医院准备为其做先天性心脏病手术。
　　由于多多感冒引发了肺炎，手术4月11日才进行。这期间，刘翼昌心系多多，还数次往返省城给予其多方暖心的关爱照料 ，护理上还派出4批次护士，一批两人轮流在省城医院照料护理多多，与此同时，区民政局和区福利院也各自派出一人照料直至4月15日回到南康。
　　但由于多多肺炎一直未控制，加上先天性心脏病手术不是很成功，多多于4月18日术后感染并发心衰停止了呼吸。消息传来，与多多朝夕相处的新生儿科十多个护士相拥哭成一片。
　　孩子请一路走好
　　愿天堂没有病痛
　　医者仁心，大爱无疆！
　　一场无声的爱心接力温暖了整座城
　　筹款捐物、轮流守护陪伴患孩
　　医务工作者用爱心托起了一个幼小生命
　　向南康第一人民医院的白衣天使们致敬！
　　（文/申其贵 部分内容有删减）
　　来源：南康发布
责任编辑：吴金明 