
　　原标题：贵阳一男子微信摇“艳遇”，遭6男1女抢劫还被打
　　贵阳一男子半夜无聊，便通过微信“摇一摇”功能，准备寻找艳遇。不料艳遇没等来，却等来一群男子。身上的钱被抢走不说，还被打了一顿。7月17日，云岩公安分局三桥派出所通报该起案件，7名嫌疑人悉数被抓获。
　　据介绍，7月12日凌晨2时许，三桥派出所接到一名年轻男子李某（化名）报警称，他在三桥步行街附近被6男1女抢劫，抢走了身上的350元钱。
　　接警后，值班民警迅速赶到现场，但嫌疑人已经逃离。原来，报警人在贵阳三桥辖区的一家理发店务工。11日深夜，他闲得无聊，便通过微信“附近的人”功能，准备寻找艳遇。不久后，一自称叫小燕的“女子”添加了他。两人聊了一会儿后，对方同意和他开房。
　　12日凌晨，两人来到三桥附近的一家旅社，在房间呆了10余分钟后，突然听到门外有几名男子正用力敲着对面的房门。不过，李某拒绝开门，并大声称已经报警。此时，小燕非常慌张，突然打开房门，拉着门外的几名男子快速离开了。
　　李某一头雾水，但一个人住着也没意思，他便退房打算离开。不料他刚来到自己停放电瓶车的位置时，又碰到了小燕等6男1女。对方不由分说，便抢走了他身上的350元钱，还打了他一顿。
　　初步掌握案情后，民警通过监控追踪，很快掌握嫌疑人藏身在三桥辖区的某小区。民警随即赶到，将正在熟睡的3人抓获。同时，又根据线索，将另外4人抓获。
　　经查，当晚张某冒充女性，与受害人聊天，双方约定去开房。随后，张某安排小燕假装去房间与受害人开房，他则带着另外几名男子，尾随其后去敲诈勒索受害人。
　　从旅社出来，张某等人并不甘心，便蹲在受害人的电瓶车附近。待受害人出现时，便实施了抢劫。
　　目前，因涉嫌抢劫，其中6名嫌疑人已被刑拘。
　　来源：贵阳晚报
责任编辑：余鹏飞 