
　　原标题：视频|不满单位人事调动怀恨在心 男子绑架上司家属
　　单位里有人事调动，员工如果有特殊情况或者意见，应和相关负责人积极沟通，但是日前，江苏镇江新区一名男子却因单位给自己的人事调动一直记恨在心，甚至一怒之下，把领导的妻子给绑架了，近日，镇江新区检察院依法逮捕了这名犯罪嫌疑人。
　　6月11号下午3点多，镇江丁卯派出所接到一名女子报警，称自己被人闯进家里绑架了。民警迅速赶到辖区某住宅楼，找到了报警人高女士，此时高女士正瑟缩在朋友家的卧室，胆战心惊。
　　高女士满脸是血，头上被榔头敲了一个口子。高女士的朋友告诉民警，她的丈夫和小区物业工作人员，正在同一栋楼的10层，将嫌疑人堵在高女士的家中。四位警务人员立即上楼，发现一名五十多岁的中年男子，正悠闲的坐在高女士家的沙发上。
　　民警调查了解到，嫌疑人姓吕，是镇江新区某企业的员工，几年前，吕某被调离了原岗位，之后工作一直不太顺心，吕某便将这一切全部怪在了原上司张某头上。为了报复，他决定去张某家中，企图搜集张某贪污受贿的证据，好去检举他，让张某也不舒服。在多次跟踪踩点后，吕某将目标瞄向了张某的妻子高女士。
　　吕某事先准备好了绳索、榔头，然后摸清楚了被害人高某某的行踪，高某某有个生活习惯，她每天中午吃完午饭以后，她会骑自行车回家休息，嫌疑人吕某事先蹲守在楼梯上，等到高某某回家的时候，趁她开门的时候，冲上去直接用榔头把她击倒，然后捂住她的嘴把她拖回家，随即用绳索把她绑起来。
　　据了解，吕某强迫高女士打开自家保险箱，以便搜集证据，但是保险箱内空空如也，吕某又要求高女士编造自己不慎摔伤的理由，多次电话催促张某，骗他回家，好跟他当面谈判。
　　幸亏被害人高某某反应机智，拿到手机的过程中，她偷偷的把手机调成了静音模式，她丈夫在这个过程又打电话过来，她趁嫌疑人不注意的时候，偷偷划了一下手机，把手机接听电话了，在接听电话过程中，她就直接跪在了犯罪嫌疑人面前，跟他说，向他求饶，丈夫在电话里就听到家里什么情况，就知道家里出事了。
　　张某因为身在外地，随即通知小区物业和住在同一栋楼朋友先行赶到家中，营救高女士。目前，吕某因涉嫌非法侵入住宅罪，已被检察机关批准被捕。
　　来源：镇江新闻 
责任编辑：吴金明 