
　　原标题：视频|男子触电淹死在没过脚踝的雨水里 路人视而不见
　　据英国《每日邮报》7月17日报道，日前，来自印度的一段视频在互联网上引起网友们的愤怒。视频显示，在印度旁遮普邦中部城市卢迪亚纳，下雨导致街道积水，两名男子沿着街边蹚水行走。
　　此时，一辆汽车驶来，两名男子为躲避汽车驶过溅起的雨水，其中穿蓝衣服的男子停下脚步并后撤，而走在前面穿白衣服的男子则继续往边上靠，并用手扶了一下一家商铺的卷帘门。
　　可能是卷帘门上带电，白衣男子触电倒下，先是扑到在旁边小商店的摊位上，最后倒在没过脚踝的雨水中不省人事。商店里的一名妇女，看到眼前的情景呼喊路人过来帮忙。
　　然而，路人一个接一个从现场经过，却没有一个人停下来救助，同行的穿蓝色衣服的男子也不知了去向。不久，终于有一名男子走到躺在雨水中的白衣男子的身边，但他没有出手相救，而是结果那名商店女子递来的一根棍子，朝着水里的白衣男子戳了戳，似乎想确定其是否还活着。见没有动静，这名男子也离开了现场。
　　这段视频在网上传播后，网友们纷纷指责路人的冷漠。 一名网友说：天呐，没有一个人相助。。。这是什么样的国家？还有网友写道：那名女子满脑子想的就是这对她的生意太糟糕了！
 
责任编辑：吴金明 