
　　原标题：起床气爆发 男子地铁撒泼被行拘
　　[文/观察者网 阮佳琪]
　　据江苏电视台7月16日报道，近日，南京地铁站内，在民警对行人例行检查时，一男子拒绝配合，被拦后当地撒泼，嚎啕大哭。最终被处以行政拘留五天的处罚。
　　监控视频显示，6月17日早上，地铁一号线软件大道地铁站站厅内，民警执勤时发现一男子在经过安检时明显加快脚步、行色匆匆，遂将其拦下要求出示身份证件进行盘查。
　　该男子拒不出示任何证件，也不愿意说出真实姓名和身份信息，只一味强调“上班要迟到了”。
　　在民警出示了警官证并告知相关法律条文后，仍然不断质疑民警执法权，而且态度越来越恶劣，还将随身携带的杯子狠狠砸在地上。
　　男子还用力推搡辅警，用肩撞击辅警试图强行闯入车站，被制服后竟趴在地上嚎啕大哭。
　　男子被制服后趴地上暴风哭泣
　　经查该男子姓刘，今年23岁，并无前科劣迹，当天因起晚了有起床气，导致情绪失控，最终被地铁警方依据《治安管理处罚法》处以行政拘留5日的处罚。
　　无独有偶。事发两天前，民警在南京地铁一号线河定桥站查验身份证时，又碰上个起床气。
　　男子李某因起床气心情不好，拒不配合民警盘查，在闸机口被民警拦住后低身钻过闸机迅速向站台走去。
　　民警和辅警赶往站台将其拦截并带回警务室，经过普法教育，冷静下来的李某认识到自己刚刚的行为太鲁莽，并主动向民警道歉。
　　考虑到李某情节轻微，认错态度良好，警方对其不予处罚。
　　起床气撒错了地方，那就进去睡吧，5天睡饱就不气了吧……
　　都市生活节奏快，工作压力大，不少人都有起床气的困扰，争吵纠纷也时有发生。
　　2012年浙江在线报道称，因为觉得早餐铺老板说自己插队而感到委屈，起床气一上头，一个看着清瘦文静的绍兴姑娘瞬间爆发，双手一抄掀翻鸡蛋饼摊，还把刚出锅的鸡蛋饼一把甩在了老板脸上。
　　2014年重庆晚报也报道了一姑娘因为工作压力大，几乎每天早上起床后，都会无理由的对枕边的老公又打又骂，导致家里气氛格外紧张的新闻。
　　今年7月13日，云南一男子，因母亲早上打扫房间影响其睡觉，不仅打骂父母，甚至还袭击前来调解的民警，最终民警鸣枪警告将其制服。
　　还曾经有人早起觉得心烦气躁，用打火机点着了几件衣服，丢在地上。结果复合地板被引燃，整套房子被烧得一片狼藉。
　　历史上曾经有一个人，甚至因为起床气而开始了一场长达8小时的残杀。
　　韩国人禹范坤，是位从首尔下放到地方的巡警。
　　1982年4月26日，在韩国庆尚南道宜宁郡。因为同居女友打了落在他胸口的苍蝇，正在睡觉的警察禹范坤被惊醒，随后和女友发生争吵。
　　禹范坤一怒之下离开家，喝的烂醉后，来到警察局拿走了枪和一些手榴弹。
　　从26日晚到次日凌晨，他一共经过当地五个村子，共杀死56人，打伤37人。
　　4月27日凌晨，被警察包围后走投无路的禹范坤引爆了绑在自己身上的手榴弹。
　　所以说，万恶的源头是冲动啊。起床气虽说不是什么疾病，可上了头还真容易闯祸。
　　就地铁安检盘查来说，光是2018年上半年，地铁警方通过盘查等手段查获在逃人员174人，有力保障了地铁辖区的平安稳定。理解并配合警方的检查，毕竟这都是为了大家的安全着想。
　　因为没有调节好自己的情绪，随意撒气，心里对警方盘查存在芥蒂和偏见，导致本来几分钟可以解决的事情却要付出沉重的代价。
　　兄弟们，得不偿失啊！
 
责任编辑：吴金明 