
　　原标题：一学生入侵学校数据库 修改自己挂科科目成绩
　　羊城晚报讯 记者余晓玲报道：这两天，一张学校的处分决定在东莞的朋友圈热传。处分决定中提到，该校计算机与网络安全学院2014级软件工程某班的学生，利用学校教务系统的漏洞，通过所掌握的网络技能侵入数据库，对自己不及格的科目成绩进行修改。7月17日，校方接受记者采访时称，“高等教育的根本任务是立德树人，人才培养中始终将德育放在首位，对周同学的处分，也是一种教育的方式”。
　　据东莞理工学院相关负责人介绍，今年6月上旬，计算机与网络安全学院有关工作人员核查发现，周同学的成绩被修改。辅导员约见周同学了解情况，周同学承认因为担心自己的考试成绩影响毕业，通过技术手段获取了老师的工作账号、密码，登录了学校的教务管理系统，修改了自己的成绩，将自己原本不及格的五门课程成绩进行了修改，使其全部成绩都在合格线以上。辅导员随即报告了相关情况，并对周同学进行了严肃批评教育，要求其作深刻检讨，同时联系家长沟通有关情况。
　　根据学校学生违纪处分办法和相关程序，结合周同学的违纪事实、认错态度等情况，学校决定给予其留校察看处分。
　　“周同学在校期间学习成绩一般，性格内向，对网络技术有较强兴趣，但存在偏科问题，对教学安排的实训课程、选修课不够重视，导致挂科。高等教育的根本任务是立德树人，人才培养中始终将德育放在首位，对周同学的处分，也是一种教育的方式。”该负责人表示，周同学对处分是接受的，也做了深刻的检讨，学校希望他认识到错误，积极改正，知错能改善莫大焉。
　　对于系统漏洞，该负责人表示，目前学校教务部门已经增加验证码验证本人身份功能，防止类似事件再发生。
责任编辑：张申 