
　　原标题：好员工遇到好老板！美国男子走32公里夜路上班 获老板奖励名车
　　美国阿拉巴马州一名年轻人沃尔特·卡尔（Walter Carr）上周五刚得到一份搬家公司的工作，第二天要到离家近20英里（约32公里）的地方帮别人搬家。
　　不幸的是当天晚上，他的汽车就发生了故障，第二天早上如何赶到工作地点成了一个难题——这可是他在搬家公司工作的第一天啊。
　　他选择走路，好在遇到警察帮忙，第二天一早赶到了上班地点。老板知道这件事后深受感动，奖励了他一辆名车。
　　据美国广播公司（ABC）报道，上周五晚，在睡了4个小时之后，卡尔决定在午夜时分从居住地霍姆伍德（Homewood）出发，选择步行，向他将要帮助搬家的珍妮·莱米（Jenny Lamey）家进发。
　　警方告诉美国广播公司，在途中，卡尔因为腿部受伤停了下来，被佩勒姆（Pelham）警察局的马克·奈滕（Mark Knighten）警官发现了。
　　卡尔告诉奈滕警官，他还有12-16公里的路要走。
　　佩勒姆警方补充说，警察卡尔·佩金森（Carl Perkinson）和克林特·罗兹（Klint Rhodes）很快也赶了过来，三个警察带着这个年轻人去吃了早餐。
　　卡尔对警察说，“上班第一天，就算长途跋涉也不能迟到。我不想输给自己。”
　　周六早上6点30分，另一名警官斯科特·杜菲（Scott Duffey）把卡尔带到了珍妮·莱米的家中，卡尔在那里等着同事赶来，一起帮助拉米搬家。
　　杜菲把卡尔长途跋涉的故事告诉了莱米，并问她是否可以让卡尔先进屋待着，直到搬家公司的其他工作人员到达。
　　莱米说，她听了卡尔的故事，“心跳都停止了”。
　　她给卡尔提供了食物和一张躺椅，让卡尔躺着休息会儿，到早上8点开工都行。但卡尔坚持要早点工作。
　　莱米说，她想到卡尔整夜都在赶路，现在又在酷热难耐的天气里搬起沉重的箱子，这一切让她惊叹感动得都哭了好几次。
　　在和卡尔交谈后，莱米对他有了更深的了解。
　　据卡尔讲，他和母亲生活，5岁的时候，卡特里娜飓风毁坏了他们在新奥尔良的家。
　　今年年底他将拿到副学士学位（介于专科和学士学位之间），然后将被送往海军陆战队的新兵训练营。
　　当搬家公司其他工作人员赶到后，他们对卡尔提前到达表达了感谢。莱米又将卡尔的事迹告诉了其他工作人员，他们也同样感到震惊。
　　莱米不仅把此事告诉了搬家公司的老板卢克·马克林（Luke Marklin），她还在Facebook上分享了这个故事，并为卡尔的坏掉的汽车众筹修理费。
　　但是，马克林还有别的想法。
　　“卡尔棒极了，他所做的事也是难以置信的棒，”马克林说，“这代表了我们公司的一切。”
　　马克林从田纳西州查塔努加市（Chattanooga）开车来到阿拉巴马州的霍姆伍德，与卡尔共进了午餐。
　　卡尔步行了30分钟去见老板马克林，但他不知道莱米一家、佩勒姆警方和他的同事们都在附近的一家酒店等着给他一个惊喜。
　　当卡尔到达的时候，整个团队都在那里等着他，马克林把他开来的SUV的车钥匙交给了他，那是一辆福特翼虎。卡尔有点不敢相信这一切是真的，他激动得直冒泪花。
　　马克林祝愿卡尔在工作上“更上一层楼”。
　　莱米说，她的家人无论何时遇到困难，卡尔的事迹都将是一种鼓舞：“他有很深的信念，他就像一个从不找借口的模范男孩。”
　　卡尔很高兴自己的故事打动了人们，他说他很幸运，他祝福他人，自己亦受祝福。
　　封面新闻综合报道 编辑 安逖
责任编辑：张申 