
　　原标题：美国女模特抱娃边走秀边哺乳 引发热议
　　据BBC网站18日报道，美国女模特玛拉•马丁上周日在权威体育杂志《体育画报》的年度泳装秀上带着五个月大的女儿阿里亚出场，她掀开泳装在台上喂哺女儿。由于美国许多女性对在公开场合哺喂母乳感到不自在，马丁的作风引发议论，有人赞她勇敢也有人批她不雅。
　　马丁在《体育画报》年度泳装秀的伸展台上，身穿单肩式金色比基尼泳装出场，但在走秀同时，马丁抱着女儿阿里亚一边走秀一边哺乳，并替阿里亚戴上全罩式耳机阻隔现场音乐，而马丁则是全程面带微笑，展现为人母的自信一面。
　　图 BBC
　　这一幕在美国引起不小争议，虽然有些人认为马丁相当勇敢，用行动支持哺乳“正常化”，也有人大赞马丁这样做激励了不少支持公开哺乳的妈妈们，但也有人持不同意见，认为马丁这种作法只是想要吸引外界注意，想靠这种方式哗众取宠，吸引关注而已。
　　“当看到我和女儿因为这件我们每天都在做的事而成为报纸头条，我简直不能相信，” 事后马丁在她自己的社交媒体页面上贴出报纸截图说。
　　马丁和女儿 图BBC
　　另据环球网援引法新社报道，马丁和主办单位工作人员表示，他们没有事先安排要马丁在伸展台上哺乳，事情是自然而然发生的。
　　马丁解释说，因为这场秀的时间不断往后推迟。女儿当时有点饿，已经到她喝奶时间。所以，团队中有人提议一边走秀一边哺乳时，她便同意了。
　　BBC报道称，母乳哺育是人类天性，在古典画作中很常见到露出双乳哺喂孩童的母亲形象。在配方奶粉问世，以及职业妇女比例上升的情况下，母乳逐渐被配方奶取代。
　　图BBC
　　世界卫生组织（WHO）2002年发表婴幼儿喂食全球策略，呼吁各国政府确保所有健康及相关部门保护、鼓励及支持纯母乳哺育六个月，其后添加适当的辅食，持续母乳哺育至儿童两岁或两岁以上。
　　美国经常上演关于公共场合哺乳的辩论，很多人强烈支持女性哺喂母乳。但仅有少数州立法保护女性公开哺喂母乳的权利，社会风气大多认为公开哺乳会引起他人尴尬。
责任编辑：余鹏飞 