
　　原标题：美大学生深夜步行32公里，只为上班不迟到！领导得知豪气赠车！
　　[环球网报道 记者 方逸然]近日，一条美国大学生的新闻在推特上炸了。据英国广播公司（BBC）7月17日报道，美国大学生瓦特（Walter Carr）最近刚刚找到一份搬家公司的新工作。然而去公司报道的前一天，他的车子竟然坏了，要知道，公司和他家距离可谓相当的遥远。
　　为了不在上班第一天就迟到，他决定连夜出发，“走路”去上班！就这样，他从美国阿拉巴马洲的霍姆伍德（Homewood），走了一整晚到达了32公里之外的佩勒姆镇（Pelham），在凌晨4点的时候，被警察发现了。BBC 称，瓦特至少行走了20英里（约32公里）。
　　警察经过盘问得知了瓦特的情况，并被深深打动。随后，警察带着他吃了早餐，并用警车送他抵达上班地点——顾客珍妮（Jenny Lamey）的家。他们抵达时才早上6点半，其他的搬家团队还没到达。珍妮听说后非常感动，提出让瓦特先休息一下，但瓦塔谢绝了她的好意，开始帮助珍妮搬家。
　　“我真的很佩服这个好孩子，他一直坚持走到这里，我真的无法想象像他一样独自一人走在漆黑的路上。在半夜的时候想要回头，但又告诉自己，‘这不是一个好主意’。”
　　珍妮被瓦特的行为深深的打动了，撰写了长文发在了自己的社交账号中，随后被大量转载，迅速在推特上炸了：
　　瓦特的老板马克林听说了此事后，亲自在假日开车去见自己的这位新员工。一杯咖啡过后，老板决定赠送瓦特一辆车，用来日常上班！老板这样说，“瓦特那天所做的一切与我们公司的形象相当符合——用心和勇气。
　　看到自己的新车，瓦特激动地哭了。
　　事后，瓦特对记者说“这是第一份给我机会的工作，我想向他们展示我牺牲奉献的精神。同时我也希望人们了解，不管什么事情，你都有办法突破，没有什么事不可能的。
　　美国佩勒姆镇警察局发推特这样说到，“遇到这个年轻人真的很自豪！他确实影响了我们很多。”
责任编辑：张义凌 