
　　原标题：浙江龙泉一老师伪造学生签名 贪污二百多名毕业生退费
　　“蔡某的案件给大家在思想上敲响了警钟，大家要从身边的案例中汲取教训、引以为戒，举一反三，牢筑思想防线……”4月23日，在浙江省龙泉市教育局党员夜学会上，浙江省广播电视大学龙泉分校临时聘用人员蔡斌的贪污案引发了大家的思考。 
　　蔡斌的贪污案是龙泉市监委成立后办理的第一起编外人员职务犯罪案件，在当地教育系统引起了不小的轰动。谈起蔡斌的落网，还要从一场审计说起。2017年4月，龙泉市审计局对浙江省广播电视大学龙泉分校开展审计工作。在众多账目中，审计人员发现了一份签名中的猫腻。“你看这几年给学生退款的签名，虽然看似不一样，但仔细对比我发现似乎都出自同一个人的手笔。”带着疑问，审计人员随机打通了一位学生的电话，学生的回答证实了审计人员的判断：学生并没有收到这笔钱。那，学生的退款去哪了？ 
　　审计机关决定将该问题作为线索移交给龙泉市监委。监委工作人员随即展开调查，和学生核实过程中，有的学生反映这几天突然收到了退款。这个线索让调查组人员心中有了数。于是，调查组找到了负责该项退款工作的蔡斌进行谈话。蔡斌一开始支支吾吾地表示自己已经将大部分退款还给学生，只有少数联系不上的学生还未完成退款，但因时间久远，金额琐碎，具体数额已记不清。 
　　这让调查陷入僵局，如何找到突破口是个难题。于是，调查组改变方法，联合公安机关，通过对近几日给学生退款的账户倒查，发现这两个账户均属于蔡斌的家人，并且近几日涉及的总金额已达3万元以上。在掌握了上述证据后，2017年7月31日，龙泉市监委决定对蔡斌进行立案调查。 
　　在证据面前，蔡斌承认了犯罪事实。据蔡斌交待，2011年，自己临聘于浙江省广播电视大学龙泉分校协助学校管理计算机房工作。自2013年开始担任浙江省广播电视大学龙泉分校与浙大远程教育学院合作办学的班主任。虽然自己是一名临聘人员，但管理着一个班级学生的日常工作，特别是在学生毕业时负责相关退费工作。由于自己家庭生活并不宽裕，日常开支比较大，加之很多学生毕业后也未提及甚至也不知情有相关退费这件事，所以自己就在学生退费这个环节上动起了“歪主意”。 
　　经查，蔡斌在2013年9月至2016年11月间，利用负责管理浙江省广播电视大学龙泉分校与浙大远程教育学院合作办学的职务便利，在报销学生的教材折扣费、教材费余额和代管费余额的退费过程中，先后分8次通过伪造学生签名的方式，共套取218名毕业生退费共计人民币6万余元，用于个人生活开支。 
　　2017年9月14日，龙泉市监委将蔡斌涉嫌职务犯罪问题移送检察机关审查起诉。 
　　2018年3月8日，龙泉市人民法院以贪污罪判处蔡斌拘役四个月，缓刑七个月，并处罚金人民币10万元。（本报记者 颜新文）
　　来源：中国纪检监察报
责任编辑：张申 