
　　原标题：
 网贷平台喊投资人报警
　　“平台老板已经失联！请大家速速报警进行维权！”7月16日，网贷软件“永利宝”突然弹出了这样一则消息。不久，“永利宝”官方微博再次确认这一消息：“请各位投资人报警维权”。该行为引发网友关注和热议。
　
　　16日，网贷平台“永利宝”通过旗下APP发布消息称：“平台老板余刚、张玉丰现已失联！请大家速速报警进行维权！”消息很快引起平台用户的担心，但不少人还是心存侥幸：“是不是软件后台被黑了？”但同天下午，“永利宝”官方微博就再次证实了这一消息。
　　此前曾有多家网贷平台出现老板跑路、失联等情况，像“永利宝”这样主动提醒投资人报警的并不多见。平台的这一举动也引发很多网友关注，不少人都评论，看来员工也被老板骗了，建议大家赶紧换工作。
　　来自江西的投资人赵琴（化名）介绍，自己在“永利宝”上投资已经有一年多时间，此前平台提现、债转等操作都很正常。赵琴说，自己正是通过“永利宝”官微发布的消息才知道自己的积蓄可能不保，“瞬间觉得天都塌了。”
　　17日，“永利宝”官微更新了一封公开信。在这封写给所有投资人的公开信中，“永利宝”公司表示，从7月16日中午开始，公司就与实际控制人余刚、张玉丰失去联系。“鉴于事发突然且紧急，高管团队已于7月16日下午向相关部门说明情况，请广大投资人先冷静，等待相关部门确认真实情况。高管团队财务、资产、风控、合规、运营部门相关负责人已决定本周内成立‘资产回收小组’，项目正常回收款将直接转到公司专用还款账户，等待相关部门确认事项，设定统一及标准的规则进行偿付。”
　　公开信称，为了防止用户产生更多的损失，平台会停止充值、出借功能，但不会停止提现功能。“请所有投资人理性操作，账户中还有余额的、或者近期有返本到余额的用户请尽快提现。以上内容请各位投资人相互告知。公司将设立官方qq进度群，及时汇报工作进度。”
　　值得注意的是，公开信的落款是“永利宝高管维权团队”。据了解，公司上至高管，下至普通员工，大部分都曾在“永利宝”平台上投资。此次老板疑似跑路，不少员工也因此成为受害者。
　　17日下午，北京青年报记者尝试加入“永利宝”团队公布的维权QQ群，发现两个群均已满员，分别有1998人和1000人。据“永利宝”官方网站显示，截至目前，平台交易总额达76亿元。累计赚取收益超过30亿，平台用户共891642人，安全运营1720天。
　　
　　在北京工作的小伙张磊（化名）此前在“永利宝”上投资了23万元，对于29岁的他来说，这笔钱寄托着他留在北京的期待。“本来打算明年在北京买房子，首付还有点缺口，所以就把钱投在了平台上。”
　　至于为什么选择“永利宝”，张磊说，并不是因为“永利宝”利率高，相反，是看中它利率不太高，相对稳定。他表示，“永利宝”这个平台是弟弟推荐给自己的，在自己加入前，弟弟已经在平台上投资多年，从来没有出现过异常。
　　在维权群里，张磊显得格外淡定。是不在乎这笔钱吗？张磊说，其实是因为自己还没能接受这个事实，有些反应不过来。发现平台上的钱已经提不出来后，张磊第一时间将存在另一个网贷平台的5万块钱提了出来，“还好，这笔钱拿出来了。”来不及为自己担心，张磊最心疼的是在老家务农的弟弟，“他赚钱更不容易，这几年不吃不喝才攒下来几万块钱，突然一下都没了。”
　　在张磊眼中非常稳定的“永利宝”现在已经“人去楼空”。在“永利宝”官方网站上，专门设置了一个“高清现场办公同步直播”的页面，以供投资人“全方位了解”团队工作。但现在，用来展示“忙碌的运营团队”、“热情的客服妹子”、“安静的程序员”的三个不同方向摄像头，或是显示“设备离线”，或者只有空荡荡的办公室在画面中。
　
　　这两天，维权群的主要内容就是去哪报警、如何报警。而“永利宝”运营方上海永利宝网络信息科技有限公司的多名员工已经报警。17日下午，北青报记者从其中一名员工处了解到，16日上午公司开始传出联系不到老板的消息，下午也不知道是谁带的头，大家突然就选择了报警，“之前一直很正常，也没有传出老板卷款的消息。”该员工介绍，自己在“永利宝”主要负责产品，入职后不久，就在平台上投资了数万元积蓄，出事前自己完全没有察觉公司运营存在异常。谈及公司官微、APP自曝老板失联的行为，她透露，这是部分员工的行为，“可能是因为他们自己也赔钱了。”在她看来，这种行为不利于事情解决，反而会引发投资人的恐慌，“报警，从公司层面解决这件事可能更好。”
　　值得注意的是，在“永利宝”爆出老板失联事件后，与之相关的P2P平台“火理财”也被爆出现相同问题。据受害人提供的一份报案回执显示，7月16日下午，上海潇谦互联网金融信息服务公司，即“火理财”平台运营方，首席运营官王翔宇前往上海市公安局浦东分局康桥派出所报警，称从当天上午10点开始，公司员工发现无法联系到老板吴华，导致“火理财”部分用户无法提现。北青报记者注意到，上述两家企业目前从股权结构上无法看出直接关联，但在2017年12月的公开报道中，张玉丰曾以公司老总身份介绍“火理财”创建历史，当时他在“火理财”的搭档之一就是吴华。
　　17日晚，北青报记者电话联系到了王翔宇。据他介绍，老板失联只是表象，除此之外，公司运营方面其实已经出现问题。但由于目前经侦部门已经介入，他也不方便透露更多。文/本报记者 孔令晗
责任编辑：张玉 