
　　原标题：菲律宾男子突发疾病去世，家人捐器官救助6名中国人
　　现代快报7月18日消息，7月17日晚，泰州市人民医院重症监护室里，已经宣告脑死亡的菲律宾人 ABEAR WILBERT（阿贝尔 · 威伯特）躺在病床上等待器官捐献手术。据悉，7月6日，威伯特因脑出血陷入深度昏迷，被紧急送到泰州市人民医院抢救，可惜没能挽救威伯特的生命，家人在悲痛之余，决定捐献出他的肾、肝、心、角膜等有用的器官救人。据悉，威伯特是泰州首例外籍人士人体器官捐献者，6名中国患者因此受益。
　　17日傍晚6点多钟，泰州市人民医院重症监护室格外安静，已经宣告脑死亡的威伯特躺在病床上等待手术。
　　威伯特的妻子王女士（化名）轻轻地抚摸着丈夫的额头，在他的耳边喃喃细语 ……
　　威伯特的两个女儿一左一右站在爸爸床边，眼泪直往下掉。
　　“可以了！”王女士轻轻抽开自己的手，在家人的支持下，签署了器官捐献登记表。 “这是丈夫生前的愿望。”王女士说，希望丈夫的器官能够挽救更多的患者，让他的生命用另外一种方式延续。
　　17 日23时23分，威伯特在泰州市人民医院宣告死亡，捐献器官的手术立即进行。
　　术前，所有参与手术的人向威伯特深深鞠躬。
　　“至今不敢相信丈夫就这样离我们而去。”王女士说，他和丈夫相识于广州，感情很好，结婚后有两个漂亮的女儿。后来，丈夫在无锡做电子工程师。他们全家便来到无锡定居下来。
　　7月6日，威伯特独自驾车去外地办事，在高速泰州段，威伯特与王女士失去了联系。王女士立即报警。
　　泰州高速六大队交警接到后，迅速展开搜寻。最终，在镇泰高速公路大泗服务区附近的应急车道内，发现了失联已久的威伯特。
　　民警上前查看后发现，威伯特正瘫坐在驾驶室内，基本失去了意识，好在车窗留有缝隙，民警赶紧摇下车窗打开车门将其救出，火速送往 20 公里外的泰州市人民医院。
　　到达医院后，医生立刻对威伯特进行抢救，发现他是因突发脑溢血出现昏迷。虽然通过手术清除颅内淤血和肿块，但是多位专家一致判定，威伯特为脑死亡。
　　很快，王女士赶到了泰州市人民医院，看着重症监护里的丈夫，王女士怎么都不肯相信脑死亡的事实。然而一天一天过去了，不管王女士怎么呼唤，威伯特都没有一点反应。王女士慢慢接受了现实，开始考虑一个问题。
　　“生前，丈夫曾与我讨论过死后捐献器官的话题。”王女士说，深思熟虑之后，她将这个想法告诉了家人。
　　威伯特80岁的母亲说，“我很难过，但也很欣慰自己的儿子最后还能帮助别人。”经过全家人几天的交流，大家一致同意捐赠威伯特的器官。17日上午，王女士将捐赠器官的想法告诉了管床医生。
　　17 日晚上，家人和威伯特做了最后道别。23时23分，威博特停止了呼吸，南京、常州、泰州三地的专家们开始了器官获取手术。
　　据悉，威伯特的肾脏将移植给中国的两名患者，一对眼角膜将给两位中国眼疾患者带来光明，肝脏和心脏将分别捐献给两名中国人。
　　来源：现代快报网
责任编辑：吴金明 