
　　原标题：警匪大片！警察开车追击嫌犯 开枪狂击挡风玻璃射死一人
　　7月16日，美国拉斯维加斯警方公布了一份由警察随身摄像机拍摄的警察追击、开枪射击嫌疑犯的视频，犹如警匪大片，在网络上爆红，视频播放量数百万。
　　警方称，事情发生在7月11日，警方接到一个谋杀未遂的报警电话，早上7点多，受害人被枪击数次，两名嫌疑人乘坐一辆SUV逃离现场。随后受害人经抢救无效在医院死亡。
　　两个多小时后，警察发现了这辆车并进行了追捕。
　　嫌犯驾驶的车辆为了躲过追捕，甚至开到逆向的车道里。警察在奥格登大道和18街附近的一条路上上演了枪击大战，并成功逼停嫌疑车辆。
　　警察先举起左手想要伸出窗外向嫌疑犯开枪，但又收了回来，之后警察换右手开枪，先朝自己车的挡风玻璃开了5枪，随后双手举枪，开了10多枪，然后右手举枪，伸出窗外，对着嫌疑车辆连开多枪。
　　嫌犯似乎被打中，车子撞向了路边停下。之后警察下车包围嫌犯，与嫌犯僵持，视频中可以听到嫌犯开枪还击，警方劝阻对方投降。
　　嫌疑人在逃窜过程中，嫌犯向警察开了34枪，击中了多辆汽车。警察回击嫌犯32枪，最后包围嫌犯驾驶的车辆。
　　车内两名嫌疑犯分别是23岁的Fidel Miranda和30岁的Rene Nunez。警察击中了Fidel Miranda，他当场死亡，Rene Nunez也受伤了，在接受治疗后被拘留。
　　据报道，这是今年在拉斯维加斯发生的第10次枪击事件。警方称，对这起枪击事件的调查结果将送交地方检察官办公室审查。
　　封面新闻编辑Elin 编译自《ABCnews》
责任编辑：吴金明 