
　　原标题：修女联手职员卖婴 特蕾莎修女创办的慈善组织在印度被查
　　[文/观察者网 郭光昊]特蕾莎修女创立的仁爱传教修女会本月被指控有修女和工作人员联手贩卖婴儿，目前印度政府部门已要求在全国范围内展开调查。
　　英国广播公司（BBC）7月17日报道，印度妇女与儿童发展部在周二表示“以令各邦对慈爱修女会在全印度开设的福利院展开调查”。印度有关部门已陆续将福利院中的女性和儿童转移至政府开设的福利院中。
　　仁爱传教修女会的修女，统一身着蓝边白棉粗布沙丽（WikiMedia Commons 图）
　　本月5日，印度警方在东部恰尔肯德邦首府兰契逮捕了一名修女会修女和一名工作人员。一对年轻的印度夫妇此前花了1760美元，从两人那里买下一名婴儿。但最后两人抱回了婴儿又不退钱，夫妇最后愤而报警。
　　印度警方称，这两人在兰契的修女会福利院工作。婴儿于5月1日出生，在5月14日交到夫妇手上。
　　但7月1日，那名工作人员叫夫妇带着孩子回福利院一趟，说是完成一些必要手续。
　　但夫妇一到福利院，那名工作人员就把婴儿抱走了。
　　另据《印度时报》报道，被捕后这名男性工作人员已经承认先后贩卖四名婴儿。最后一名婴儿已经在上周日被找到。
　　1950年，移居印度的特蕾莎修女牵头成了仁爱传教修女会（Missionaries of Charity）。之后在1979年，特蕾莎修女获诺贝尔和平奖。
　　新德里电视台网站介绍，修女会目前有5167名修女，在全球139个国家拥有760个福利院，其中244个在印度。
　　贩卖婴儿案曝光后修女会发言苏尼塔·库马尔曾表示，修女会正在内部调查此事。但对于印度政府部门的声明，其拒绝发表评论。
　　BBC称，自印度在2015年修改法律收紧儿童收养政策以来，非法收养就愈演愈烈。
责任编辑：余鹏飞 