
　　原标题：二婚娇妻 大叔为她骗360万，她却用余钱养男友
　　鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。
　　——苏轼《一树梨花压海棠》
　　麻某，老公，48岁，职业民警。卓某32岁，他的二婚妻子。2015年结婚时，他45岁，卓某才29岁。
　　卓某迷恋奢侈品，吃穿用度，都要好东西。麻某没有这个经济实力来支撑，可他宠妻无比。
　　卓某的作和闹，麻某吃不消，但他还是想牢牢维系住夫妻感情。思前想后，麻某的歪脑筋来了……但这样的局，他一个人完成不了，必须要拉上娇妻圆谎配合。
　　卓某同意。从2016年1月到10月，麻某利用平时积攒起来的“人脉关系”，向身边的朋友吹风：自己能在某县的某小区拿到低价房，120平方米左右，带车位的，价格只要30万元至45万元不等。
　　卓某怎样配合呢？老公在前面忽悠朋友，她就假借朋友名义打来电话。“哎呀，我也要一套，帮我留着，帮我留着……”夫妻俩如此唱双簧，加之麻某的民警身份，朋友们深信不疑。几个月时间，十多个朋友上当了。
　　就这样，麻某敛财达到360余万，他把其中300多万转给了娇妻。卓某眉开眼笑，用这笔钱买了很多名牌衣服，时不时去做美容，还买豪车。
　　从2016年8月开始，几个朋友因迟迟见不到房子而对麻某产生怀疑，纷纷要求退钱。无奈之下，麻某拆东墙补西墙，但钱已被卓某挥霍殆尽，最终是无法填补缺口的。
　　当年年底，夫妻俩落入法网。日前，衢州市衢江区人民法院作出一审判决：麻某以诈骗罪判处有期徒刑十一年并处罚金20万元，卓某以诈骗罪判处有期徒刑七年并处罚金13万元。
　　衢江区法院承办法官点评：作为民警，卓某懂法，却偏偏因此走上邪路——骗！
　　开庭的时候有个细节，不是案发，麻某是无从知晓的——卓某还有个男友张某，她除了自己挥霍，剩余部分全部放到了男友手中。
　　不知此时，麻某心里，阴影面积几何？
　　本报记者 盛伟 通讯员 庄静 何一凡
责任编辑：张玉 