
　　原标题：义乌数十人通过视频软件交流群聚集参与斗殴，28人已被拘留
　　浙江义乌市警方日前侦破一起凌晨发生的聚众斗殴案，已刑事拘留16人、行政拘留12人，另有多人正在抓捕。
　　7月11日5时许，义乌市公安局江东派出所接警称，青口小区附近有数十人当街斗殴，还有人使用棒球棍、钢管等器具。民警赶到后，将30多名涉案人员带回派出所调查。
　　据查，当天3时许打烊后，在青口小区一家火锅店务工的谢某和周某约了店里刚来的4名女服务员吃夜宵。刚走出火锅店，女服务员小玲（化名）被路过的几名陌生男子拉住攀谈。
　　“小玲平时玩快手视频，在本地快手圈小有名气，算个‘小网红’，那群陌生人搭讪说‘你不是快手上那个某某某吗？’小玲就跟他们聊了起来。”办案民警告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）；“在一旁等着的谢某、周某有些不高兴，试图打断他们的对话，被对方怼了回去，双方由此发生争执，进而产生肢体冲突，谢某和周某遭到对方十几个人殴打。”
　　因为对方人多，谢某、周某喊来火锅店几名同事，并通知了小玲的男友李某。
　　李某也是“快手”玩家，与小玲通过“快手”认识，还加了不少“快手”交流群。获悉此事后，他在群里喊人帮他“出气”。随后，20多名“快手”好友赶到冲突现场，和火锅店员工一起与另一方十多人群殴。
　　“初步了解，涉案人员在40人左右，都是20岁左右的年轻人，不少还未满18周岁。不少人通过视频软件相识，有些没见过面，就是因为所谓‘讲义气’参与斗殴。”办案民警表示。
责任编辑：余鹏飞 