
　　原标题：自投罗网！在逃人员“大胆”接应被释人员被民警抓获
　　央视网消息：近日，一名全国在逃人员来到佛山市公安局南海分局的看守所门外，接即将刑满释放的朋友，结果被执勤民警发觉他眼神异常神情紧张，最终被抓获。
　　7月4日上午9时50分，执勤民警在看守所门外对聚集人员开展日常检查。在检查过程中，民警发现一名中年男子眼神有些异样，民警当即上前对其进行盘查。
　　佛山市公安局南海分局监管大队民警游远昌：从盘查过程，发现陆某精神有点恍惚，而且精神有点紧张，我们就利用他的身份证进行APP警务通的扫描，发现他有在逃的嫌疑。
　　发现这一情况后，民警随即传唤陆某到看守所值班室作进一步盘查，并联系指挥中心核实信息。
　　等待中，陆某越发忐忑，甚至想借机一逃了之。民警见状，立即将其控制住。
　　经南海分局指挥中心确认，陆某确系全国在逃人员。在今年的1月，警方在南海丹灶查处一地下赌场时，作为主要犯罪嫌疑人的陆某侥幸逃脱，而被列为全国在逃人员。
　　据陆某交代，经过半年东躲西藏的生活后，见自己没被抓到，便心存侥幸心理，觉得已经“过了风声”，于是就来到看守所门外，准备接刑满释放的朋友，没想到被细心的民警发现并抓获。
　　目前，陆某已被警方依法刑事拘留，案件还在进一步审理中。
责任编辑：张义凌 