
　　原标题：重庆轻轨上女子突然撕咬男乘客 还脱衣服
　　[情况通报]7月18日13时左右，四川渠县人李某（女，36岁）因与丈夫感情问题导致情绪失控，在轨道交通3号线03050列车上咬伤乘客高某某（男，56岁）。轨道交通工作人员发现此突发情况后，立即按照应急预案在金竹站迅速疏散乘客，并报告相关部门。李某被迅速控制并移交轨道交通分局，高某某很快由120救护车送往医院救治。目前，警方正对该事件做进一步调查。
　　
　　重报移动传媒7月18日讯 7月18日下午，重庆轻轨三号线上一名女子突然咬向旁边男乘客，男乘客逃脱后，该女子还在轻轨上脱光了衣服，随后被站台工作人员制服。
　　据目击者拍摄的视频中可以看到，男乘客被该名女子咬得痛苦大叫，随后用手机砸向女子的头，想要拼命摆脱女子，一旁的乘客也都被吓得不敢向前。在被咬男乘客逃跑后，女子突然在轻轨上脱起了衣服，最后全部脱光。
　　18日下午，记者立即联系了重庆轨道交通的工作人员，该名工作人员称，驾驶此次列车的驾驶员在金竹站办理完乘客上下作业，关门后，发现站台上刚下车的乘客在跑动并大喊咬人了！驾驶员发现情况不对，立即将车门打开，此时车站工作人员在往6号车厢跑。驾驶员立即查看乘客信息显示屏，发现6号车厢有名女乘客精神十分异常，于是立即将情况报告。
　　目前，该名女子已被警方控制，疑似有精神方面的疾病。事件正在进一步调查之中。
　　来源：重庆移动传媒
责任编辑：余鹏飞 