
　　原标题：长沙警方摧毁一特大暴力传销团伙揭内幕：只穿内裤防逃跑
　　今年来，长沙警方深入推进 “夏秋攻势”，严打传销犯罪，经过40多天的取证调查，芙蓉警方锁定了一个涉嫌传销、非法拘禁、抢劫、诈骗的涉恶团伙，7月11号凌晨，芙蓉警方展开统一收网，摧毁了这一特大暴力传销团伙，抓获犯罪嫌疑人125名，端掉传销窝点20个，解救受害人20人。
　　
　　7月11号凌晨，专案组兵分多路展开抓捕，在芙蓉区、雨花区、天心区、长沙县的近20个传销窝点抓获涉案人员147人，解救20名受害人。在将该团伙的头目之一李某抓获后，现场搜出大量手机以及传销资料。
　　搜查中，民警发现，与传统传销经济犯罪模式不同的是，该犯罪团伙以网上交友、找工作的名义诱骗受害人来到长沙，随后将其随身物品抢劫一空，并实施殴打、非法拘禁。每晚，为了防止受害人逃跑，他们甚至安排多人专门陪睡看守，还收走外套，让其身上仅剩短裤。
　　
　　26岁的彭先生是湖北人，前不久，被传销团伙以恋爱的名义骗到长沙进行洗脑，被抢3万余元。民警对该案展开研判时，发现一个外号为“杆姐”的对象，联系的地域非常广泛，背后还隐藏着一个涉及150人的犯罪团伙。在确认这伙人的行踪后，民警展开了统一的收网行动，当即控制了147名嫌疑人。
　　该团伙内部实行层级负责管理制，通过暴力抢劫财物、控制人身自由、上课洗脑等手段进行控制。按照这个“套路”，被胁迫的受害人“依葫芦画瓢”，对新进人员再骗、再抢、再非法拘禁，从受害人变为犯罪嫌疑人。据记者了解，7月份以来，长沙警方先后打掉3个以传销为名实施抢劫、非法拘禁的犯罪团伙，共捣毁传销犯罪窝点45个，刑事拘留犯罪嫌疑人286名，涉案金额上千万元。
　　警方提醒，这种暴力传销主要利用网恋、交友等手段骗人骗钱，受害人多为刚入社会的年轻人，市民朋友在外出打工、交友、游玩时，一定要注意提高防范意识，并及时将自己的动态，位置信息通报给家人，以免落入传销陷阱。
　　来源：政法频道
责任编辑：余鹏飞 