
　　原标题：
公告召回所有问题疫苗
　　受“疫苗门”事件影响，长生生物股价昨日再次跌停。据了解，在一季度末，有11只基金重仓持有长生生物，目前已有三家基金公司对长生生物开始下调估值。其中，博时基金估值调整幅度最大，相较于昨天19.89元的收盘价，下调幅度高达27%，接近于三个跌停。
　　昨天，长生生物再迎跌停，受到狂犬病疫苗事件影响，该股已连续两个跌停。同时三家基金公司下调该公司估值，较昨天收盘价还有两到三个跌停板。
　　
　　长生生物子公司长春长生昨天在官网发布声明称，此次飞行检查所有涉事疫苗尚未出厂销售，全部产品已经得到有效控制。
长春长生在声明中表示，“我们郑重声明，公司所有已经上市的人用狂犬病疫苗产品质量符合国家注册标准，没有发生过因产品质量问题引起的不良反应事件，请广大使用者放心”。
　　一方面是长春长生向市场高调喊话，另一方面是上海和海南两地已全面停用长春长生疫苗；两地疾控中心表示，进一步消息需等待国家药监部门和疫苗生产企业的后续通知。
　　上海疾控中心还表示，虽然近年上海市人狂犬病处于低发状态，每年只有个位数病例，但是仍有疑似狂犬伤人事件的报道，提示狂犬病的传播风险仍然存在。因此在被猫、狗咬伤或抓伤后仍需及时前往犬伤处置门诊处置伤口、接种狂犬病疫苗并按需接种抗狂犬病免疫球蛋白。
　　新华网评论称，不到一年，长春长生再曝疫苗质量问题！疫苗安全是人命关天的大事，万不能因为没造成重大损失就长舒一口气。所谓“亡羊补牢”，要真“补”，才能杜绝“亡”。
　　另据了解，在一季度末，有11只基金重仓持有长生生物。目前已有三家基金公司对长生生物开始下调估值。其中，博时基金对公司旗下基金所持有长生生物进行估值调整，估值价格调整为14.50元；安信旗下基金持有的长生生物估值价格调整为16.11元；泰达宏利旗下基金持有的长生生物，也是按照16.11元/股进行估值。博时基金估值调整幅度最大，如果按照14.5元计算，相较于昨天19.89元的收盘价，下调幅度高达27%，接近于三个跌停。即使是按照16.11元价格计算，下调幅度也达到19%，接近两个跌停。
　
　　昨天中小板公司管理部向长生生物发出问询函，要求公司自查并做出书面说明。
　　首先，说明冻干人用狂犬病疫苗的具体产量、销量和销售金额、此次GMP证书被收回的具体原因及事实、相关产品流向市场的风险、后续你公司可能受到药品监管部门的处罚类型和后果，并请详细测算此次事件对你公司2018年生产经营可能产生的影响。其次，根据此次国家药品监督管理局对公司实施飞行检查的具体情况以及公司对相关产品召回的进展，严肃自查你公司是否存在应披露未披露信息或延迟披露信息的情况。第三是公司认为应予以说明的其他事项。
　　公开信息还显示，截至7月10日，长生生物共有股东2.48万户。针对这些股东在二级市场造成的损失，财经时评人曹中铭表示，事实上，这并非长生生物首次出现产品问题。2017年11月，长生生物另一个疫苗产品——百白破疫苗被原食药监总局通报在药品抽样检查中，检出其某批次产品效价指标不符合标准规定。从这个意义上讲，此次上市公司被发现生产存在记录造假问题或不是偶然的。他指出，长生生物的“疫苗门”问题出在上市公司身上，由此造成投资者利益受损的，显然不应由投资者承担后果。
　
　　据媒体报道，长生生物疫苗造假事件，起因是车间老员工实名举报。报道称，截至2017年年底，长生生物拥有在职员工1041人，其中大部分员工都在其子公司——长春长生。长春长生在职员工数量在1000人左右，其中生产人员约600人。
　　报道称，此次举报的人便是其中一员。“出事之前，狂苗生产线已经换了两拨人”，资深人士说，不清楚到底是因为内部岗位调整导致举报人利益受损进而进行举报，还是有外部因素驱动。另一位知情人士称，此次举报是因内部岗位调整所致。财报显示，2017年，长生生物支付给职工和为职工支付的现金为1.01亿元，同比增长11.82%。
　　根据长春长生2015年借壳黄海机械时披露的信息，借壳之前，长春长生最初是由职工参与发起设立的国有企业，后经19次股权转让以及两次增资，公司最终成为民营企业。
　　文/本报记者 刘慎良 供图/视觉中国
责任编辑：张玉 