
　　原标题：热点 | 雨天打不到车，网友神操作……货拉拉回应：这单不接
　　导读
　　近日，接连的大雨导致了诸多交通不便，但是总有人有神操作，他们的出行方式居然是货拉拉！今天，
回应了……
　　雨季遇上神操作，叫不到车就叫货拉拉？
　　今天，朋友圈的一张截图在网络上迅速传播开来，让看了人哭笑笑不得↓↓↓
　　没想到，这样的操作一时间被传为佳话，
　　打货拉拉上班引领浪潮……
　　不少暴雨天的地方都流行起叫货拉拉出行，
　　微博上也越来越多分享雨天出行“小技巧”
　　网友神评论：货车成雨天最大赢家……
　　货拉拉是什么？这样的操作很多人还是头回见……
　　有网友发来贺电：货拉拉或成最大赢家……
　　还有人出谋划策，挖掘机了解一下？
　　
　　针对此事，16日，@货拉拉APP 回应称，按照相关交通法规规定，货运和客运分开，货拉拉不能接受客运订单。“对不起，这单我不拉！”
　　据《北京市查处非法客运若干规定》规定，对无证从事网络预约出租汽车（即网约车）客运经营的，将扣押车辆并处以罚款。
　　不过，也有网友说，拉什么不是拉？
　　货拉拉也在回应中表示，货厢载人更是严重违规行为，因为货厢中缺少安全措施，在车子行进中货厢内非常危险很容易发成碰撞、摔伤，所以货拉拉也一直严厉禁止货厢载人、人货混装的用车方式。
　　下雨天，大家还是安全第一：
　　来源：中国青年报（ID：zqbcyol 整理 张小松 实习生谭妍） 部分来自：第一财经日报、新浪微博等。   
责任编辑：张玉 