
　　
　　
　　考试叫BC，其实是AB + BC 了。BC 的考试成绩里包括了一个 AB 的子分数。
　　应该说微积分是最适合中国多数学生顺利学出来的一门理科课。
　　鉴于美国高中普遍开设微积分课程（连相当于国内初三的9年级都开预微积分PRECAL）而且大学录取方面很重视微积分，以及美国大学一二年级几乎所有专业都需要修微积分，强烈建议大多数学生考虑。
　　难度指数 ☆
　　推荐指数 ☆☆☆☆☆
　　
　　这其实是一门有趣的课程，作为应用数学，统计学里面的世界很迷人，坦率说比微积分的知识还有意思呐！
　　不过，这门 AP 的难度也不低，需要“数学脑子”。还有就是，最好结合未来可能的大学专业方向来考虑，比如数学和商科或经济学类的，那么拿下一个 AP 满分还是有利的。
　　另外就是如果在美国大学真的学了统计学专业，那么留在美国工作是相对很容易的。这是就业需求所致了。
　　难度指数 ☆☆☆
　　推荐指数 ☆☆☆
　　
　　传统的老学科了，还是按照个人专长和未来大学学习方向来定比较好。也就是说，要么初高中的化学学得很带劲儿，要么未来要在美国大学走化学相关的路子，否则不建议学了。
　　说到与化学相关的专业，有生物、化工、生化、医学等等。
　　从 AP 级别的纯难度上说，化学高于物理。当然对于一些天生的化学脑子，反而可能认为化学最简单，所谓会者不难哈。
　　另外，化学和物理及微积分一样，就折抵学分而言，一般都在各大学的 AP 官方网页所列科目之内。
　　难度指数 ☆☆☆
　　推荐指数 ☆☆☆☆
　　
　　这个，应该在 Physics B 之后了，但还是尊重人家原来的顺序吧。物理 C，是物理 B 六大块知识中的两块：力学和电磁学的延伸。自然，难度也是大大的，相比于 B。
　　那么，物理 C 到底有多难呢？这样说吧，部分力学题是用微积分知识来解答的，除了电磁学的四个大方程，还需要用微分求极值、用积分求质心或转动惯量等。也因此，美国大学理事会的 AP 网站明确规定，提交 AP 物理分数的同时，必须也提交 AP 微积分成绩。
　　好了，来说说要不要选修物理C课程。这个，除了物理学习的原生态 — 高中物理学习状态，还一定要考虑未来专业方向。物理、建筑、土木工程、工业设计类等等，需要物理C好分数的锦上添花。另外，如果已经相对轻松地拿下了物理 B，其实只需要在电学和/或电磁学上面多下一点功夫就好了，当然前提是你需要C的成绩。
　　难度指数 ☆☆☆☆
　　推荐指数 ☆☆☆
　　
　　其实就是 JAVA 编程了。这门编程语言，采用最典型的面向对象编程 OOP 方法，所以类的概念最重要。
　　说到难度，编程序这东西，是地道的难者不会、会者不难。编程语言用到的知识，几乎与高中数理化没有什么关系，反而自成一套知识体系。一旦入了门，掌握了其规律和知识要点，就能渐入佳境，学得很好；反之，也可能怎么学怎么别扭，理解不上去，最终放弃拉倒。
　　就编程要求的纯难度而言，APCS 实在是不难。只要把类和对象的原理整通了，再把多态和数组等小难点一一弄明白，拿个四分以上还是有把握的。
　　难度指数 因人而异
　　推荐指数 ☆☆☆
　　
　　说起来，物理这门学科挺特别的，它是从初中到高中再到大学的一体性延伸。也就是说，学生打初二一接触物理，就是声、光、电、热、原子核和力这 6 块，然后高中再把这些知识往深了延展，然后是大学，继续延伸学习。无论中国美国的物理知识体系，都是如此。这和化学是不同的，后者可以相应地这样概括：初中化学给个基本概念，高中化学讲的是物质，而大学化学则是物质之间的关系。
　　跑题了哈，再回到 AP 物理 B。这一门，真的不难。怎么说呢，就好像走马观花一般，带着你在物理世界里各处都走一遭，但还真没往深了去，比如力学和电磁，就没有 C 那么深。明白了？
　　还有，因为这一门涉及的知识面广，学起来还是要上点心的，所以也别把难度想象得太低。想想不少学校都能给物理 B 的满分换5个以上学分，还是很值的。
　　再就是需要关注这一科的改革状态，也许因为涉及的六块内容太多和散了一点，这门考试很可能也要像物理 C 一样改革成两部分了。
　　难度指数 ☆☆☆
　　推荐指数 ☆☆☆☆
　　
　　真的，如果不是高中生物的牛人，也如果以后不打算学生物或者搞生化（医学基本是不推荐国内学生在美国大学考虑的），不建议学这一门 AP 了，省下功夫攻别的吧。
　　生物的难度在于，大学生物知识和词汇，英文语境之下，没一个省心的。与其这样，还不如弃之，除非未来在美国大学的专业方向与这相关。一句话，专业在这，就学，要不然，能免则免。
　　难度指数 ☆☆☆☆☆
　　推荐指数 看未来专业方向
　　
　　这是一个有趣的科目，符合当前环保热点需求哈。同样属于非传统老科目，它不像统计学那么专和难，也不像计算机那么普及。要说学不学，还是一看未来专业是否需要，二看兴趣，三看是否打算利用其难度较低而偷个 AP 满分出来。
　　不多说了，看自己的掂量吧。
　　难度指数 ☆☆☆
　　推荐指数 看未来专业方向
　　
　　
　　心理学本身很神秘是不是？AP 心理学就是为了满足这种好奇心的。哈哈玩笑了。其实，AP 心理学真正吸引的，恐怕是大学想选修心理学课程甚至以此为专业方向的学生更多些。
　　心理学虽然是许多大学的通识科目，允许 AP 换学分和折抵课程的可能性不小，但是 AP 心理学的难度还真不好讲。这么说吧，对于真正对这门课有兴趣的学生，很简单。当然，它需要很好的英语底子，如果托福和 SAT 或 ACT 还没过关到一个比较高的分数，最好还是别碰它，而一旦英语通了关，看这心理学的教材或者题集书，就是小 case 啦，题目也都不难啦！
　　难度指数 取决于英语能力
　　推荐指数 ☆☆☆
　　
　　选择 AP 人文地理的，一般都是出于兴趣，也有少数投机的：听说挺简单，拿个满分来也。
　　其实，这门课挺有意思的，和高中地理的人文部分性质类似了，也是文化的地域性，或者说地理的文化特征。当然还是有地理知识在其中的。
　　除非将来学这个专业，选不选这个，看个人兴趣和时间了。
　　难度指数 ☆☆
　　推荐指数 ☆☆
　　
　　这个，其实严格说不算太文科啦，有点文理兼备跨学科的意思吧。
　　经济学还是很推荐的。首先，微经济和个体行为相关，容易引起女生兴趣，宏经济则关乎国家经济行为，容易吸引男生。哈哈玩笑。
　　严肃地说，AP 经济学比较有趣，容易学进去，又能完善高中学生的知识架构，另外经济学还是大部分美国院校一二年级的必修。难度实在是不高的，而且微经和宏经加在一起，基本上相当于一门大 AP 科目的量，诸如物理或化学。如果只学一门经济的话，学习和考试的时间量是相对少的，而拿到的还是独立的一门 AP 分数，性价比高哦。
　　难度指数 ☆☆
　　推荐指数 ☆☆☆☆☆
　　
　　哎呀，这个太值得大说特说了。怎么讲呢，一句话，英语差不多的，都学吧！高一高二学不了的，高三一定学吧。当然，学了，就考吧！
　　它是既有利于申请含金量的大幅提高，又有助于扫平美国大一几乎最大的学习障碍。
　　要说这门课的难度，还是比较高的。这个 English Language and Composition 之 Language 其实是高级英语阅读的意思，而 Composition，当然也非 SAT 和 TOEFL 之 Writing 所能比，是真正的写作哦。
　　在大学一年级最多到二年级，非英语母语的国际学生，当然也包括咱们中国留学生哈，最感到打怵头疼的，就是英语语言与写作！瞧，连课程名字，都与这门 AP 一样一样的。
　　这个课，研究的是如何读懂大段艰深文章，并能够写出带修辞讲究的正宗英文。想到、想不到的修辞方法和中心思想，都是课程的重点。
　　还有就是录取的亮点问题。这个大学阅读和写作知识，在北美也是母语英语学生的一大关，就拿 AP 英语语言与写作来说，在美国和加拿大开设 AP 的高中，都要学满整整一年呐。
　　难度指数 ☆☆☆☆
　　推荐指数 ☆☆☆☆☆
　　
　　这个，又比上一个语言与写作难了一层。怎么讲，这个干的就是文学修辞的活了。什么戏剧啊名著啊，还有小说诗歌的，都得往上招呼。热爱文学又英语超牛的，学起来一定很过瘾！
　　如果不是要学纯文科特别是英语语言类的，如果自身英语尚未过关比如托福在一百以下和 SAT 在两千左右徘徊，就不建议自找麻烦和烦恼来碰这一科了。
　　难度指数 ☆☆☆☆☆
　　推荐指数 ☆☆☆
　　
　　美国历史知识，是准留美学生的必备吧。不过 AP 这门，可真不是好拿满分的。首先，需要过硬的历史知识，其次，需要出色的推理和思考能力，最后，还得英文足够硬。
　　听着就够悬吧。的确，仅背会了单词，不够，背熟了事件和年代，还不成。客观讲，在 AP 框架下，美国历史是公认比较难的。首先有 80 题在一小时内选择回答，难度可想而知。此外，还有一篇 DBQ 和两篇 FRQ。DBQ 即基于试卷上提供的资料信息来答题，堪称整个考试里最难的部分，主要是考察分析能力、记忆力和语言和资料运用能力，满分即 9 分只有极少数考生能达到；FRQ 即根据命题进行写作回答，因为没有原始资料的提示，这部分的答题对考生也很有挑战性。
　　都明白了？
　　因为有 SAT2 美史在那儿，这科就基本不推荐了，性价比不划算。
　　难度指数 ☆☆☆☆☆
　　推荐指数 ☆☆
　　
　　如果对法语和法语标准化成绩有意向，那么除非怀有特别目的，否则可以去攻攻 SAT2 了，和美国历史类似吧。
　　不过也有例外的。首先还是专业，如果想未来做外交官或者语言学家或者在联合国工作，又或者就是单纯对法语有浓厚兴趣而且有一定的基础，那么就可以试试。
　　难度指数 ☆☆☆☆
　　推荐指数 ☆☆
　　本文转载自
，点击
。
　　
　　责任编辑：Sunday-fine