
　　你以为A-level数学拿A难如登天？那不过是因为你没掌握这些方法。如果你能顺利在考试中使用这些小技巧，一定会对你的A-level成绩有帮助哦！
　　
　　
　　数学最可怕的就是按步骤给分。明明我能直接写出答案，非逼我把每一步都写出来。所以对于那些一看就会的题目，也要动手做一做的哦，不要只是一眼带过，做的越多，流程越规范，能够把握每一个得分点，再遇到新颖的没见过的题目也不至于惊慌失措。
　　2.
　　碰到不会的题千万不要丢到一边就不管了，整理一个错题集，最好花点时间研究研究。别怕犯错，动手做一做，有错题才知道哪里有问题。
　　3.
　　解题方法很重要，学会这个，应用到别的题目中就容易多了，学习解题思维是最主要的。
　　4.
　　注意题目给出的信息，一般题目中给出的参数都是有用的。
　　
　　
　　虽然一般后面的大题分值较高，但是花费的时间也会更多，一旦碰到难题，会浪费过多的时间，也会影响到你的答题情绪。从小问题开始，一点一点的成就会让你建立信心。
　　
　　比如像以“Write down”或者是“State the value of”为开头的分值较小的题目，就花不了多少时间，如果你计算了一大堆也没算出来，那就说明你可能整个题都找错方向了，没看出这道题的考察点是什么。
　　“Verify”是经常出现在题目中的一个词，其实就是验证一个代替值满足这个方程的情况，比如验证点(2,9)在直线y=4x+1上，就把x=2带到方程里算出y=9就行啦。
　　“Show”或者“Prove the following”也是常见的问题，这类题的结果都写出来了，只要你证明出来就好，所以即使你不会这道题，也要尽可能的多写一些。
　　公式很重要，写对公式也有分有时候就算题目你不会做，但是你知道解题所用的公式，把公式写出来，也是可以得分的哦。
　　一定要稳住，保证做题的正确率不要急着去做下一题，把正在做的题做好了，再去认真研究下一题。
　　准备好用的计算机，熟悉它的按键和功能恰当的使用工具能够帮助你更快节省时间来进行运算与检查。
　　本文转载自
，点击
。
　　
　　责任编辑：Sunday-fine