
　　编者按：
　　“恭喜法国队！法国队赢啦！”家长们昨天的朋友圈有没有被这样的文字刷屏？2018俄罗斯世界杯已于昨日凌晨落下帷幕，法国队以4:2大比分战胜克罗地亚，将大力神杯收入囊中。
　　家长熬夜看球的同时，有没有因为世界杯忽略了正值暑假的孩子？其实，作为全世界最风行的运动之一足球，特别是世界杯赛场上的体育竞技精神让太多人重燃生命的激情。如今正值暑期，让孩子们适当观看世界杯赛事，输赢之外，那些荡气回肠的故事，不仅仅让孩子们爱上运动，爱上足球，这更是一部更多运动之外的人生教科书。
　　
　　“You smiled and talked to me of nothing and I felt that for this I had been waiting long.
　　你微微地笑着，不同我说什么话。而我觉得，为了这个，我已等待很久了 。”
　　苏巴西奇，这个声名和颜值远逊于c罗梅西内马尔等超级巨的球员，在刚刚结束不久的克罗地亚与丹麦的八强晋级赛中，他一边向着球场上的球迷呼喊致意，一边脱下了自己的球衣，向世人展现了他为何能坚持至今，拥有强大意志力的内心驱动之一——友谊。
　　当他脱下球衣之后，露出的不是紧致的肌肉，而是另一件标注编号为“24”的球衣。球衣上印着一张年轻男子在足球场上驰骋的图片，图片上方还留着“forever”字样。
　　球衣上的男子名叫赫尔沃耶·库斯蒂奇（Hrvoje Custic），是苏巴西奇的挚友。俩人曾经同在扎达尔俱乐部效力。
　　那个时候两人都年轻，满怀着对足球梦的憧憬，许诺要陪伴对方一起站在更大的赛场上，共展风姿。
　　然而，2008年，库斯蒂奇在一场比赛中，他在对抗中为了争夺球权，意外撞到了边线3米外的混泥土墙上，头部受了重伤随后伤重不治，24岁年轻的生命嘎然而止。
　　如今，苏巴西奇已经34岁了，他带着挚友的梦想，用整整10年的时间终于等来了足球生涯里的璀璨时刻。那一刻，苏巴西奇的泪水里，不仅有成功的喜悦，还有一份为挚友继续圆梦的承诺，在苏巴西奇心中，他并不孤单，因为库斯蒂奇一直以这样的方式，默默陪着他走过了无数场赛事，让他负重前行，直到2018年俄罗斯世界杯的四强席位，或者他还将走得更远！
　　
　　“Destiny is not a matter of chance, it is a matter of choice; it is not a thing to be waited for, it is a thing to be achieved.
　　主宰命运的不是机会，而是选择；机会不是等来的，是争取来的。”
　　世界杯1/8决赛2-3惜败给比利时队之后，日本队就此止步于16强，这也是日本国家队在世界杯的最好的战绩之一，在很多人看来，日本队虽败犹荣，对有的人来说，又一个足球巨星也许永远告别世界杯，就和c罗梅西的离去一样令人伤感。
　　多年以前，本田圭佑在自己的小学升学作文中说道自己的梦想是带日本队击败巴西拿到世界杯，可这次他又无能为力了。2018对于32岁的他来说是最后的机会了，可也并不遗憾，本田是这届世界杯600名球员中，唯一一个连续三届世界杯都有进球和助攻的球员。一个有梦想的人永远要跨越不可能，因为他们有无比坚定的信念，有梦想就去实现，这是多么朴素的情结。当然，《足球小将》的运动激情，就像《星球大战》曾经照耀我们仰望星空，从漫画照进现实，把梦想铸成行动的动力。
　　
　　所谓成王败寇，这个世界上，人们给胜利者掌声，荣光和无限的赞美和仰慕，但在人的成长过程中，真相却是要面对无数的挫折和失败。
　　就像日本队的本田圭佑无法在世界杯赛场上与巴西队决战冠军，就像c罗梅西尽管无数桂冠加冕，也许也要因为年龄止步下一届世界杯，今生与足球竞技场的最高荣誉——大力神杯擦肩而过！人生真是太多遗憾，岂能尽如人意，事事顺心。
　　从儿童心理学的角度来讲，“输不起”是一种天性，孩子“输不起”是一种正常现象。无论什么事情，孩子总是希望自己能做到更好，对我们的孩子而言，告诉他们现实世界总是充满，所有努力也不一定都有最好的结果。重要的是努力了，竭尽所能了，我们的人生依然精彩。
　　
　　尽管C罗也许此生与大力神杯无缘，但他依然被无数人仰慕和喜爱。
　　因为，C罗的精神和奋斗史给我们以力量，不光在足球和竞技，还有人生层面。去不惧艰难，去勇敢面对低谷，面对人生的风浪。扛过去，人生就是战斗。
　　C罗拥有一个职业球员最风光的岁月，四个欧冠冠军，俱乐部进球第一。欧战进球第一。太多的纪录，太多的精彩瞬间，太多的逆天进球，说来说去，恐怕对于皇马球迷来说，有太多的不舍。九年从小小罗变成了总裁，一个巨星的演变过程一个俱乐部的辉煌。他的成名可谓一部精彩的励志大片。
　　1985年出生在当时贫穷肆虐的马德拉岛郊区，用破布绑的的东西当足球踢。10岁成为马德拉岛最好的小球员，11岁从国民俱乐部转会里斯本竞技，转会费高达25000欧元，用自己的身价帮助老东家偿还欠款。独自一人背井离乡，还因为口音被人嘲笑。
　　面对逆境，少年C罗没有放弃，他经常晚上一个人去体育馆训练，他长年累月自我鞭策，自我要求，绝不松懈。他对成功有着难以言说的渴求。正是这些成就了c罗的巨星之路。而少年时的c罗也不过是无数有足球天分的男孩之一，要从一个天分少年成为才华横溢、无所畏惧的足球巨星，这种成长史堪比一部精彩纷呈的励志大片。
　　来如国王，去时传奇，人生如此跌宕起伏，c罗的足球生涯经历5次技术转型，他在与伤病年龄时间的赛跑中完胜， 坚强自律，自强不息，他对孩子们的激励在于，不仅仅爱慕他的球技，更爱他卓越的精神力量。
　　
　　“一位叫Victoria的普通外国妈妈说，曾经一个朋友曾经问我：你为什么在孩子踢球上面花这么多钱呢？
　　今天，我想坦白说的是，其实我为孩子足球训练花钱，并不是为了足球本身。说实话，我不在乎孩子足球踢得怎么样。”
　　我花这钱，是为了那些当孩子放学回到家，喊着“太累了”而不能去训练，却仍然坚持去球场的日子。
　　我花这钱，是为了让我的孩子学会关爱自己的身体。
　　我花这钱，是为了让我的孩子学习如何与他人合作，并成为队内的一名好成员。
　　我花这钱，是为了让我的孩子学习如何处理失望和挫折，当他们去踢比赛，在赛场上没有踢进他们希望的进球时，却依然能奋力去训练和为比赛去准备。
　　我花这钱，是为了让我的孩子明白到，正是分分秒秒、日复一日艰苦的训练造就出一名冠军，成功不会是一蹴而就的道理。
　　我花这钱，是为了让我的孩子现在、将来获得拥有能伴随他一生的友谊的机遇。
　　我花这钱，是为了让我的孩子能够置身于有着新鲜空气的户外，而不是盯着电子屏幕……
　　我花这份钱并不是为了让孩子把球踢得多好，而是花钱帮他们养成受益一生的优秀品质、并且让他们学会去真诚欣赏他人的生活。
　　现在看来，我觉得这份投资真是太值了！
　　从这位妈妈的回答中，我们可以看出，她考虑给孩子选择体育运动时，很多是出于母亲对孩子成长的期许，她感受到体育运动对于孩子生命的意义，所以义无反顾地支持和鼓励孩子投身到足球上。
　　事实上，她这种母性直觉的判断并没有错，毕业于哈佛的
(
,
)经管系教授李稻葵，在谈及在海外交流合作的见闻时，便特别指出，大多数西方领导人都有体育上的一技之长，正因为有过运动背景和竞技成就的人，往往具备优秀的心智、难以击垮的信心和号召力，往往会在社会各领域脱颖而出。
　　本文转载自网络，如有侵权请联系删除。
　　
　　责任编辑：Sunday-fine