
　　是的，你没有看错。
　　这段时间，美国各大网站上都竞相报道了一个黑人少年拿上全额奖学金考上哈佛的故事。
　　但是，他人生的大逆转并不是靠别人的救济和帮助，而是靠他自己。
　　
　　今年18岁的Richard Jenkins来自费城读高三。小的时候，由于母亲无法偿还贷款，Richard一家人过上了流离失所的生活。
　　在两年时间里，他跟家人四处为家。一家人在很拮据的时候就住在简陋的汽车旅馆里，实在没钱的时候，就只能求助去收容所了。
　　在Richard的记忆中，童年并不是很美好，因为要面临很多现实的问题：
　　一顿饭需要将一般的冷冻快餐省下来，以防接下来一家人的食物不够了，走过收容所阴暗漫长的走廊去洗澡，却发现里面只有冷水...
　　“我对佛罗里达的最后印象，就是双手抱着我爸圣诞节给我的电视在高速公路上走了几英里，而我妈就在后面推着推车和其他的一些东西。”Richard回忆道。
　　而这样艰难的环境中，书成了他的best friend。他的启蒙读生物是奇幻文学系列作品《A Series of Unfortunate Events》。
　　他从书中学到了很多，以及如何在其他孩子面前掩藏自己的才智。
　　但在母亲面前他毫不掩饰自己的努力和天赋，而父亲也是经历满足儿子学习需要的所有要求，哪怕是让她去寻找免费的书包赠品。
　　
　　Richard慢慢长大，逐渐也意识到了自己的“学霸”属性，从此开始努力奋斗。直到有一天，他和好朋友一起走回家，朋友问他你在哪儿，他便毫不避讳的指了指那栋收容所。
　　而这件事也让Richard突然明白，他不想让自己的家庭依然对“住在收容所”这件事上感到羞愧和尴尬，他下决心要更加努力，让全家人过上好日子。
　　从那之后，他开始疯狂学习。由于压力过大，八年级时患上了偏头痛，最严重的时候，还要住院治疗。后来由于他的父亲心脏病发作，更是让这个家庭雪上加霜。
　　命运在此刻并没有眷顾他，对于Richard来说，那段时间，几乎是用命来换一个希望，但他咬牙坚持最后还是出色完成了学业。
　　
　　Finally，功夫不负有心人，Richard终于收到了回报。
　　他被费城当地的一所面向贫困单亲家庭的寄宿学校吉拉德学院录取，并为他提供了全额奖学金。
　　在此期间，Richard成绩优异，还选修了大学课程，并在一家科技公司实习。除了这些，他还参加了很多形式的课外活动，如模拟法庭、世界事务委员会和校内篮球队等。
　　同时，他发展了自己对于科学的兴趣：创办了一个名叫“Makers'Space Club”的俱乐部，这这里很多学生可以用3D打印机及一些其他的DIY设备，实现自己的想法。
　　等到Richard开始申请大学的时候，他当初并没有考虑过像哈佛这类的顶级名校，他担心着自己的肤色和并不聪明头脑。
　　所以起初，他的目标很简单：去一所不用支付学费的学校，不让他到毕业的时候负债累累，就够了。
　　可就在去年，Richard收到了来自藤校的宣传邮件，他认为这样抛出的橄榄枝是给了他机会，于是他准备放手一搏，申请了包括哈佛在内的几所藤校。
　　在发放offer的当天，Richard先收到了宾夕法尼亚大学发来的邮件，结果却是待定，而耶鲁则是直接拒绝了他。
　　在他觉得没有希望的时候，哈佛的邮件通知让他惊喜——被录取了，还获得了哈佛提供的全额奖学金。
　　这一切就像是做梦一样，但Richard认为他终于实现了自己的梦想，努力没有白费。
　　
　　“真正优秀的人往往足够坚韧。”
　　Richard在哈佛读计算机科学，也是他一直喜欢的专业，并且研究AI方向。而他也作为今年优秀毕业生代表在学校发表演讲。
　　当他的事例被各大新闻媒体采访的时候，他给一些跟自己一样有远大理想的孩子们的建议：
　　——“Stay focused and on the right track.The right track can be different for a lot of people and basically waht you want to work toward ,you need to be focused on that.”
　　——保持专注，并走正确的道路。那条正确的道路或许对很多人而言都不同，但基本上要专注于自己想要发展的领域。
　　这样励志的少年，是不是突然虐暴了那些年去留学的我们。但是，人生的道路上，如果你迎难而上，努力拼搏了，逆风翻盘也万事皆可能，right？！
　　本文转载自网络，如有侵权请联系删除。
　　
　　责任编辑：Sunday-fine