
　　在17日发改委举行的新闻发布会上，发改委新闻发言人严鹏程表示，新一轮地方定价目录修订，重点放开了竞争性领域和环节的商品服务价格，其中放开了营利性民办学校收费标准，还有部分省份放开了车用压缩气销售价格、管道煤气出厂价格等。
　　发改委今日举行新闻发布会，介绍2018年上半年宏观经济运行情况。会上有记者问：刚才您介绍了新一轮地方定价目录修订工作的有关情况，请问此轮修订主要放开了哪些商品和服务价格？
　　严鹏程介绍，这一轮地方定价目录修订工作历时一年多，取得了积极成效。从修订内容看，在保持2015年定价目录的总体框架不变、保持13类的定价类别不变、推进价格市场化改革方向不变的基础上，对定价项目作了三种不同方式的改变，可以概括为“三个一批”，也就是，放开一批定价项目，下放一批定价权限，规范一批定价内容。
　　严鹏程说，通过“放开一批”，进一步大幅缩减政府定价项目。重点放开了竞争性领域和环节的商品服务价格，主要有3类：
　　一是公用事业类。比如，在燃气领域，部分省份放开了车用压缩气销售价格、管道煤气出厂价格；在交通运输领域，部分省份放开了地方铁路货运和行李运价率，普通旅客列车软座、软卧以及高铁动车组列车一、二等座票价率等。
　　二是公益性服务类。比如，在教育领域，根据2017年新修订的《民办教育促进法》，放开了营利性民办学校收费标准；在养老服务领域，部分省份放开了非政府运营的养老服务机构收费等。
　　三是重要专业服务类。主要包括专业评价类、质量检验检测监测、救援救护、交易平台或场地类、部分司法服务类、培训认证中介类、专业技能、公用事业延伸等8类服务收费标准。
　　通过“下放一批”，把定价权限进一步下放市县。将直接面向基层、区域性特征明显的商品服务定价权，授权市县管理。大部分省份将道路客运领域的定价收费，部分医疗、殡葬、养老服务价格，部分景区门票价格，部分公办幼儿园收费等的定价权限，下放给市或市县人民政府。比如，福建的省级负责定价管理的景区数量由39家减少为8家，31家景区门票价格下放给市、县人民政府管理。再比如，安徽省超过一半的定价权限已下放市、县人民政府管理。
　　通过“规范一批”，进一步规范了定价项目的分类和名称。针对此前不同地方同类定价项目名称不一、标准不一的情况，这次修订进行了统一规范。
　　严鹏程透露，通过这次修订，竞争性领域和环节价格已基本放开，由经营者自主定价。这将有利于更加灵敏地反映市场供求的变化，激发市场活力；同时，将地方政府定价权力关进“目录”的笼子里，有利于厘清政府与市场的定价权力边界。需要强调的是，取消政府定价并不意味着对价格的异常波动听之任之、放任不管，我们将坚持放管结合并重，会同有关部门加强事中事后监管，通过建立健全价格监测和预警防范机制、加大价格监督检查和反垄断执法力度等措施，确保企业经营和人民生活不受大的影响。
　　
　　责任编辑：Sunday-fine