
　　ALevel的报考有两种途径。如果你是一个ALevel国际学校的在读学生，那就在学校里考就好了。如果你打算自学ALevel，那就在Britsh council官网报名考试。Britsh council官网接受CIE GCE ALevel、EDEXCEL GCE ALevelL、EDEXCEL IAL ALevel三个系列的考试报名。A LEVEL的考试报名费是根据你报名的早晚设置三种不同价格的。所以要关注好报考的时间节点，越晚报名，费用越高些。自学ALevel还是很靠谱的，毕竟我们的数理化教育水平还是很高的，一般中考成绩还可以的同学基础都还不错。建议在中考以后或者在高一结束的时候，开始着手学习ALevel。另外，建议学习A LEVEL 的同学最好都去考个中文，说不定你报考的学校认可中文，而且考中文花不了多少时间，基本都可以拿到A。
　　
　　Britsh council的ALevel考试中心全国一共有4个：北京、上海、广州、重庆，报名的时候要注意选择一下。
　　考试成绩出来后，Britsh council会先邮件和你联系，然后把纸质的证书快递给你。如果你对考试成绩有疑问，可以申请复议。复议的形式有查考卷，重新批改，重新计算成绩等等，费用不一样，所需的时间也不一样，具体不说了，码字太麻烦，有想了解的同学可以把问题发到我们的公众账号上来吧。一般也就查个卷，大概一周左右会收到卷子的PDF档。
　　最后，如果你选择了ALevel，祝贺你，你选对了，你的留学之路很宽阔！如果你没选ALevel，也祝贺你，因为适合你的就是最好的。
　　本文转载自
，点击
。
　　
　　责任编辑：Sunday-fine