
　　来源于：广州日报
　　7月17日，广东顺德法院发布《致被列为失信被执行人或限制消费人员的家长们一封信》，顺德法院透露，目前已查实有31名被执行人的子女共计31人，就读于顺德区高收费民校。顺德法院建议，各相关学校在招生时，须对所招录学生家长的失信情况进行审查，凡是被人民法院列为失信被执行人或限制消费人员的，其子女一律不得录取；对已招录的学生，有上述情形者，一经发现，应责令退学或转校到公办学校。
　　据介绍，2018年1月9日，顺德法院召开“2018年决胜基本解决执行难”新闻发布会，向社会公布顺德区高收费民校名单，并分别在1月、3月向社会公布两份限制就读高收费民校公告，共涉及被执行人866人，并通报全区86家高收费民校。
　　目前已查实有31名被执行人的子女共计31人，就读于顺德区高收费民校，法院已依法采取相关措施。近期，顺德法院向区教育局及顺德区高收费民校发出司法建议书，建议辖区内各相关学校在招生时：须对所招录学生家长的失信情况进行审查，凡是被人民法院列为失信被执行人或限制消费人员的，其子女一律不得录取；对已招录的学生，有上述情形者，一经发现，应责令退学或转校到公办学校。
　　另根据顺德区《打击逃废债监督举报办法》，群众举报失信被执行人或限制消费人员有违反限制消费规定的行为，举报事项详实具体且经查证属实的，将获得相应奖励。
　　记者了解到，此前顺德法院通报两起与顺德区教育局开展联动执行行动。由学校配合协助执行，使得欠钱不还被执行人的子女面临无法就读高收费民办学校。有家长发现欠钱不还将影响子女就读时，立马就还钱。而顺德法院随即也向学校发送解除限制就读的协助执行通知书。
　　提醒：
　　家长如履约需尽快告知法院
　　“古有孟母三迁，今有择校而居，家长为孩子能有更好的学习环境辛苦奔波的步伐从未停止。”在该信中，顺德法院称，虽然充分理解各位家长的舐犊之情，但与此同时，法律尊严和司法权威理应得到尊重。
　　顺德法院表示，为了不给孩子造成不必要的周折，家长需了解清楚拒不履行法律义务的后果。根据《最高人民法院关于限制被执行人高消费及有关消费的若干规定》等，失信被执行人或限制消费人员（被执行人为单位的，限制消费人员包括其法定代表人、主要负责人、实际控制人、影响债务履行的直接责任人员）的子女不得就读高收费民校。
　　顺德法院提醒，被列为失信被执行人或限制消费人员的家长主动履行法定义务，以免自己的失信行为波及无辜的子女，影响到孩子们的学习和生活。如已自动履行完毕或已与申请人达成和解协议，请尽快告知法院承办法官，避免因被纳入失信被执行人或限制消费人员名单而处处受限。
　　
　　责任编辑：Sunday-fine