
　　刚在淮安市碧桂园天山双语学校交了费，准备暑后让儿子到该校就读初一，淮安市的王先生怎么也没有想到，儿子还没到校报到，他就在微博上看到，称该校一夜搬空，该消息随后得到验证:该校碧桂园方的工作人员已全部撤离。记者16日从淮安市淮阴区教育局了解到，并非是一夜搬空，但肯定的是，由于江苏天山建设集团（以下简称天山集团）与广东碧桂园教育投资管理有限公司（以下简称碧桂园）双方合作发生问题，而且招生也不理想，一年只招了64名学生，双方已解约。
　　
　　15日上午，一条“淮安碧桂园天山双语学校一夜搬空”的微博出现在网络上，该微博称，淮安市碧桂园天山双语学校于7月1日无任何告知一夜搬空，造成近200孩子失学。去年9月1日，他们的孩子就读于淮安市碧桂园天山双语学校，今年年6月30日孩子们去学校领期末总结，期末总结上没有注明下学期开学日期。家长们后来到学校了解后得知，碧桂园的人全走了。
　　据淮安碧桂园天山双语学校官方介绍，该校南临黄河故道以及著名的京杭大运河，坐落在风景秀美的母爱公园旁，占地100亩，建筑面积达45000平方米，教学楼、图书馆、运动场、实验楼、综合楼、行政楼、学生宿舍、餐厅……一应俱全，是集幼儿园、小学和初中为一体的高等级学校，学校计划于2017年9月开学。
　　记者查阅官方资料显示，去年7月16日下午，一场名为“打造淮安教育新高地——淮安市碧桂园天山双语学校招生启动发布会”在该校报告厅举办，当时，淮阴区委领导，市、区两级教育局领导到到现场。称该场发布会的召开将揭开淮安市双语教育的新篇章，打造出淮安教育的新高地。淮阴区教育局领导称，淮安市碧桂园天山双语学校的建立，是淮安教育发展的大事、喜事、盛事。并表示，区教育局将一如既往关心与支持天山学校的发展与成长。
　　那么，这名一所高大上的双语学校为何会“一夜搬空”？16日上午，淮安市淮阴区教育局刘士乔副局长告诉记者，并不是微博上所说的“一夜搬空”，而是碧桂园方的合作伙伴撤离，根本原因可能是由于去年第一年招生不理想，导致双方合作发生矛盾而解约。
　　
　　据刘士乔副局长介绍，2016年3月31日，天山集团申请举办“淮安天山外国语学校”，同年12月31日，天山集团与碧桂园在碧桂园总部签订合作办学协议。
　　双方办学基本协议大概为，由碧桂园和天山集团共同出资1000万元，其中碧桂园出资700万元，占股70%，天山集团出资300万元，占股30%，学校校名确定为“淮安市碧桂园天山双语学校”。2017年3月2日，天山集团申请将“淮安天山外国语学校”更名为“淮安市碧桂园天山双语学校”。经过两年多的筹设，“淮安市碧桂园天山双语学校”已基本符合办学条件。根据相关规定，2017年10月9日，经研究，决定同意发放办学许可证。
　　“学校成立后，但是招生并不理想，并不像微博上所说的近200学生”，刘士乔副局长告诉记者，2017－2018学年，碧桂园天山外国语学校小学初中共招收学生64名，并未达预期效果。这就导致双方合作发生矛盾，近日天山决定与碧桂园解约，导致家长不满，部分家长代表先后到天山集团、区政府拉横幅喊口号，还有部分家长到市政府、省信访局反映诉求。
　　据刘士乔副局长介绍，目前，主要有两大类诉求：一类是以初一年级为代表的家长，要求孩子转学到句容碧桂园学校，差价由天山负责；或者在淮阴区内任意选择学校就读。目前，淮阴区教育局已经初步答应这群人员的诉求，孩子可以到区内学校就读，确保孩子有学上。另一类是以一年级家长为代表，他们要求碧桂园继续在天山办学，孩子继续在天山就读；或者由天山和淮阴区教育局协调孩子到附小等淮安市直学校就读，区教育局也答应分流孩子到淮阴区内学校就读，但他们当中大多数不接受，目前已经有部分孩子被分流到淮阴区内学校。对于今年刚招收的学生，区教育局将协调天山集团全额退款。
　　
　　责任编辑：Sunday-fine