
　　电影对这个时代的儿童来说，已经是种必不可少的成长养分。一部优秀的电影，能帮助孩子理解和融入外部世界，获得眼界与阅历，积累对文学、艺术的审美能力。
　　一部电影时长最少90分钟，看电影的过程，也是对孩子专注力、综合理解能力的培养。
　　清华 大学附属小学推荐了60部适合儿童观看的好电影，这个暑假，一起来看看吧！
　　
　　
　　
　　电影通过皮诺曹的种种曲折、离奇的经历，表现小木偶热爱正义、痛恨邪恶、天真纯洁的品质，教育儿童要敢于承担责任，做一个诚实、爱学习、爱劳动，并能帮助父母的孩子。
　　
　　
　　作者采用彩色铅笔，造成画面朦朦胧胧的效果，令人有一种如真似幻的感觉，不知小男孩是在梦里，还是雪人真的从静谧的冰雪世界中走出来了？传奇的故事为孩子延伸了丰富的想像空间。
　　
　　
　　闻名世界的冒险家丁丁和他的宠物狗白雪，以冒险为主，辅以科学幻想的内容，内容幽默，同时倡导和平与正义，为孩子种下善良与勇气的种子。
　　
　　
　　根据经典安徒生童话故事改编，本片是迪斯尼动画再造巅峰之作，开创了迪斯尼动画的第二黄金时代。
　　
　　
　　有两个孩子，一个叫“没头脑”，一个叫“不高兴”。“没头脑”做起事来丢三落四，总要出些差错。“不高兴”总是别别扭扭，你要他往东，他偏往西。为帮他们改正缺点，暂时把他俩变成了大人……
　　
　　
　　电影讲述主人公小月在母亲生病住院后，父亲带着她与四岁的妹妹小梅到乡间居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了一些有趣的事情。
　　
　　
　　小狮子王辛巴在众多热情忠心的朋友的陪伴下，不但经历了生命中最光荣的时刻，也遭遇了最艰难的挑战，历经生、死、爱、责任等生命中种种的考验，最后终于登上了万兽之王的宝座，也在周而复始生生不息的自然中体验出生命的真义。
　　
　　
　　小主人拥有一屋的玩具。其中他最爱的是牛仔玩偶胡迪，胡迪因此成为众玩具的“老大”。一天，小主人带回了一个新的玩意：太空战警巴斯光年。巴斯光年长相新奇，功能先进，令小主人爱不释手，威胁到了胡迪的地位。胡迪千方百计要赶走巴斯，没想到引发了一场惊险重重的冒险。
　　
　　
　　影片讲述的是1943年抗日战争时期，向往成为革命英雄的热情少年小嘎子在老钟叔，老罗叔，区队长，奶奶的引导下，成为一名名副其实的八路战士的过程。
　　
　　
　　讲述了一个法国小学生妙趣横生的生活。在故事中，小尼古拉和他的伙伴们，与形形色色的大人们展开了“角逐”：老师、督学、学监、校长、部长……一个个“权威”出现在孩子们面前，似乎有一千个应该变得规规矩矩的理由，但孩子们还是把一切“严肃”的场面变成了好玩的“游戏”。
　　
　　
　　五岁小孩晨晨因母亲出国，把他托给爷爷照顾。爷孙俩发展出深厚的感情。无奈爷爷终因年老去世，晨晨用放风筝的方式把他写给爷爷的信送到天堂去。该片人物简单，故事清淡，却洋溢出浓郁的亲情，并深具时代感与教育性。
　　
　　
　　影片通过小外孙相宇从开始瞧不起又穷又哑的外婆，到逐渐被外婆无私伟大的爱感动的过程，向我们描述了一个浓浓的亲情故事。
　　
　　
　　电影描绘的是一个名叫仙度瑞拉的女孩子，母亲、父亲相继去世，继母和其女儿们对她百般折磨，但因得到了神仙教母的帮助，参加了由国王举办的舞会，成为王子心爱之人的故事。
　　
　　
　　世界电影史上第一部长动画片。故事主要讲述白雪公主因为美丽漂亮而被其后母妒忌，发誓要把她置于死地。但善良的白雪公主先后得到武士、森林鸟兽及七个小矮人的帮助，成功逃过继母的迫害。
　　
　　
　　讲述了《西游记》中一段脍炙人口的故事，将孙悟空这个具有猴的特征、神的威力、人的感情的中国式的神话英雄，生动地再现于银幕。
　　
　　
　　为了寻回触犯天条被关押的妈妈，沉香带着母亲的宝莲灯，在孙悟空的指点下，以顽强的毅力和过人的勇气经历了种种磨难和考验，终于达到了“灯人合一”的境界，战胜了二郎神，救出了母亲。
　　
　　
　　根据《平妖传》部分章节改编而成的动画长片，讲述天宫里的袁公将天书传给人间，向蛋生传授法术造福于民的故事，充满喜剧风格，节奏明快，娱乐性强。是国产经典动画长片代表作。
　　
　　
　　这是一只鹿的成长故事，从它刚出世不久一起讲到它成年，为我们描绘了一个美丽、真实的森林世界，动物的生活习性也描述得相当准确，就像一部很有诗意的森林动物手册。
　　
　　
　　该片改编自中国民间乐府诗《木兰辞》，讲述了替父从军抗击匈奴的隋朝女将花木兰的战争爱情故事 。
　　
　　
　　影片象征着纯真和邪恶的较量，镜头运用优雅，具有诗意味道，红气球的拟人化也富有生动可爱的情趣，带人浏览了整个巴黎的风貌。
　　
　　
　　
　　彼得·潘是梦幻岛上永远不会长大的小精灵，这天，忍不住寂寞的他飞到了伦敦，飞入了小女孩温蒂的家。温蒂做梦也没有想到这世界上真的有小精灵存在，而且自己还被邀请前往梦幻作客。兴奋不已的她带上两个弟弟，三人一起跟随小飞侠飞往了那个想象中的世界。
　　
　　
　　一个小男孩，父母都是巫师，他们被巫师界的邪恶力量杀害，唯独小男孩存活了下来，他就是哈利·波特。在他十一岁生日那天,一切都发生了变化,信使猫头鹰带来了一封神秘的信：邀请哈利去一个永远难忘的、不可思议的地方——霍格沃茨魔法学校。由此拉开了魔法学校与伏地魔的一段漫长的斗争，也为接下来的剧情来开序幕……
　　
　　
　　故事讲述了一个小男孩始终坚信圣诞老人的存在，但周围的大人和玩伴都认为这只是他天真的一厢情愿。圣诞前夕，小男孩终于因为他的坚持而得到了回报，一列长长的火车停在了他的家门口，和蔼的车长邀请他参加北极的圣诞派对。兴奋不已的小男孩开始了他的北极狂欢之旅。
　　
　　
　　这是一部有动物出演的电影，讲述跟母亲失散的大熊猫幼仔在森林里历经艰难险阻，最终被一个孤儿解救的故事。
　　
　　
　　白女王妖婆运用魔力将整个纳尼亚王国变成了一片雪地，直到勇敢的孩子们前来拯救。
　　
　　
　　影片讲述二战期间，八岁的布鲁诺是集中营德国司令官的儿子，他与集中营围栏的另一边的一个犹太男孩结下了友谊，从而发生了许多令人意料不到的事情。
　　
　　
　　影片通过大量的航拍镜头，以客观的角度阐述地球的诞生，演变以及地球现今所面临的种种问题。以一幕幕自然漂亮的画面带观众认识美丽的地球，并借此宣扬环保的重要以及迫切性。
　　
　　
　　这是一部以中国功夫为主题的美国动作喜剧电影，本片以中国古代为背景，其景观、布景、服装以至食物均充满中国元素。故事讲述了一只笨拙的熊猫立志成为武林高手的故事。
　　
　　
　　莱莉因为父亲工作变动，举家搬迁至旧金山，要准备适应新环境，但就在此时，莱莉脑中控制欢乐与忧伤的两位脑内大臣乐乐与忧忧迷失在茫茫脑海中，大脑总部只剩下掌管愤怒、害怕与厌恶的三位干部负责。乐乐与忧忧必须要尽快在复杂的脑中世界回到大脑总部，让莱莉重拾原本快乐正常的情绪 。
　　
　　
　　这是一部十分感人的关于儿童成长的印度电影，也许影片要诠释的正是：每一个孩子都是特别的。看过的人一定又觉得，似乎所表达的又不止这么多。
　　
　　
　　影片讲述农家女多罗西误入迷幻仙境，为了寻找归家的路，她在铁皮人、稻草人和懦弱狮子陪伴下，战胜种种艰难险阻，终于回到了温暖的家里。全片极富想象力和活力，随处都是神奇有趣的童话角色和欢快的歌舞场面，是一部老少咸宜的轻松作品。
　　
　　
　　影片改编自美国作家E·B·怀特的小说《夏洛的网》，讲述了一个可爱的小猪威尔伯为了避免被做成大餐而和它的动物朋友们一起设法躲过此劫的故事，是一首关于生命，友情，爱与忠诚的赞歌。
　　
　　
　　住在北海道函馆的14岁少女齐藤明莉的家里迎来一只小狗。妈妈告诉明莉，她要养小狗的话，就要遵守与狗的“10个约定”，在约定开始的一瞬间，明莉与索克斯也开始了一起迈向成长的道路...
　　
　　
　　讲述了发生在爱丽丝上次梦游仙境的十三年后的故事，已经20岁的爱丽丝对曾来过这里的事情已毫无印象，却有一大帮爱丽丝的朋友期待她的归来....
　　
　　
　　影片讲述查理·巴克特和其他四个幸运儿一起参观旺卡先生的巧克力工厂时，所发生的一系列离奇的故事，影片可以说是一次色彩大爆发——各种鲜艳、娇嫩欲滴的糖果色全都在影片中发挥到极致，视觉冲击力非同一般。
　　
　　
　　故事讲述了一个天真活泼、富于幻想的少年王葆钓鱼时偶遇传说中能实现任何愿望的宝葫芦之后，展开的一系列的精彩故事……
　　
　　
　　影片讲述了爱这样一个宏大的主题，但是通过平淡的富有趣味的方式展现出来，让观众深深地体会父女之爱，自然之爱。
　　
　　
　　该片围绕候鸟南迁北移的旅程，讲述了候鸟如何在大风沙中寻找出正确方向，在冰天雪地中保护自己，历经了危机重重，只为了寻找一个温暖的地方生存 。
　　
　　
　　导演用不凡的拍摄技巧引领我们进入了昆虫的世界。出乎意料，在这里，平时令人“恐怖”的虫子们展现出了另一种不一样的美。
　　
　　
　　影片讲述一对兄妹与一双小鞋子的故事，是献给成人的童话，唤醒人们对童年遥远的记忆，进而想到贫穷生活与单纯、天真、善良、快乐之间的关系。
　　
　　
　　
　　比尔伯·巴金斯是位年事已高的哈比族人，在111岁生日那天，他决定离开故乡，并将所有财产都移交给他的侄子弗罗多·巴金斯。不过，比尔伯唯一难舍的是一只可以让持有者隐身的魔戒。哈比族的守护者——灰袍巫师甘道夫却对这戒指起了疑心，他研究大量的史册，结果证实他最大的恐惧已经成真了……
　　
　　
　　讲述了世界著名指挥家皮埃尔·莫安琦重回法国故地出席母亲的葬礼，他的旧友佩皮诺送给他一本陈旧的日记，看着这本当年音乐启蒙老师克莱门特遗下的日记，皮埃尔慢慢回味着老师当年的心境，一幕幕童年的回忆也浮出自己记忆的深潭。
　　
　　
　　一个从小失明的孩子，如何成为闻名全欧洲的声音剪接师？米可出生于托斯卡尼，从小就热爱电影，因为一次意外，让他必须永远与黑暗为伍，只能到政府规定的盲人的特殊学校就读，然而这一切的挫折直到他在学校找到一台老旧的录音机开始转变，一个崭新的世界为他而展开。
　　
　　
　　故事描述一位早年丧父的小男孩，因母亲的性格比较柔弱怕事，童年时受尽继父的虐待，生活苦不堪言。不过，他披荆斩棘、凭着顽强奋斗的精神，终于得到一个完满的结局。到底这位主角怎样在逆境中自强不息，改变坎坷的命运，活出生命的彩虹呢？
　　
　　
　　朱莉·贝克虔诚地相信三件事：树是圣洁的、她在后院里饲养的鸡生出来的鸡蛋是最卫生的、以及总有一天她会和布莱斯·罗斯基接吻。不幸的是，布莱斯对她从来没有感觉。没想到，到了八年级，布莱斯开始觉得朱莉不同寻常的兴趣和对于家庭的自豪感使她显得很有魅力…
　　
　　
　　电影改编自美国作家温斯顿·格卢姆于1986年出版的同名小说，描绘了先天智障的小镇男孩福瑞斯特·甘自强不息，最终“傻人有傻福”地得到上天眷顾，在多个领域创造奇迹的励志故事。电影上映后，于1995年获得奥斯卡最佳影片奖、最佳男主角奖、最佳导演奖等6项大奖。
　　
　　
　　影片所讲述的是一个成长在意大利西西里岛詹卡多村庄中小孩子的故事。主人翁多多是个古灵精怪的小孩子，而艾费多则是“天堂乐园戏院”的放映师，因为电影的穿针引线，使得他们建立起来亦师亦友的感情。
　　
　　
　　影片讲述了一个断臂姑娘，在难以忍受的磨难面前并没有退缩，而是以远超常人毅力和坚强的意志获得了成功，该片表现出人类挑战自身生命极限的主题，讴歌人类顽强而美丽的人性，引起观众强烈的共鸣。
　　
　　
　　22岁的玛丽亚活泼好动，热爱自然，她去冯·特拉普上校家当家庭教师。冯·特拉普是一个有七个孩子的鳏夫，长期的海军生活和亡妻的悲伤使他对待孩子像管教士兵一样严格。上校要求玛丽亚也像他一样严格，但是玛丽亚没有听从，而是用她天生的温柔和善良赢得了孩子们的友好和喜爱。
　　
　　
　　这是一个关于一个酋长少年时的故事。在喜马拉雅山西北部的隐匿村庄，人民要在冬季前夕把盐用犁牛运送到市集，要花两星期徒步跨山越岭才能到达。经过了这一段充满波折和历练的行旅之后，老酋长看见年轻人身上有成为酋长的特质，年轻人也学习了老酋长的经验，慢慢成长起来。
　　
　　
　　年仅10岁的荻野千寻是一个看起来非常普通的四年级小学生，她随父母搬家来到一个陌生的城镇准备开始一个全新的生活，因为途中迷路，她和父母误闯入了一个人类不应该进入的小镇。为了拯救父母和对自己重要的人，面对各种困难和危险，千寻一次次做出了自己的选择。
　　
　　
　　水泉小学的高老师要回家看望病重的母亲，村长从邻村找来魏敏芝给高老师代一个月课。魏敏芝只有十三岁高老师临走时再三叮嘱魏敏芝，一定要把学生看住，一个都不能少。十岁的张慧科因家里欠债无力偿还，不得不失学到城里打工。魏敏芝单身一人踏上了寻找张慧科的进城之路。
　　
　　
　　讲述了一个男孩与一匹马之间非同寻常的友谊，他们被分离的命运因为第一次世界大战又重新交织在一起。《战马》具有典型的斯皮尔伯格风格，大气磅礴的配乐，加上唯美的摄影和厚重的原著故事，影片散发出文艺史诗的气场。
　　
　　
　　影片讲述的是少年派遇到一次海难，家人全部丧生，他与一只孟加拉虎在救生小船上漂流了227天，人与虎建立起一种奇特的关系，并最终共同战胜困境获得重生。
　　
　　
　　作品写了男孩桑桑刻骨铭心、终身难忘的六年小学生活。六年中，他亲眼目睹或直接参与了一连串看似寻常但又催人泪下、感动人心的故事：少男少女之间毫无瑕疵的纯情，不幸少年与厄运相拼时的悲怆与优雅，垂暮老人在最后一瞬间所闪耀的人格光彩……
　　
　　
　　影片讲述半个多世纪前，小女孩林英子跟随着爸爸妈妈从台湾飘洋过海来到北京，住在城南的一条胡同里。京华古都的城垣颓院、残阳驼铃、闹市僻巷等都让英子感到新奇，为之着迷。
　　
　　
　　讲述了意大利一对犹太父子被送进纳粹集中营，父亲不忍年仅五岁的儿子饱受惊恐，利用自己丰富的想象力扯谎说他们正身处一个游戏当中，必须接受集中营中种种规矩以换得分数赢取最后大奖。
　　
　　
　　在严酷的冰雪暴侵袭下，皇帝企鹅们举步维艰地迈着步伐，在广阔的冰面迷宫上产蛋。在它们的周围，白茫茫一片，四处都是浮冰，但勇敢的企鹅们从不屈服，在如此恶劣的困境下傲然生存。在这片没有其他生物胆敢涉足的区域，皇帝企鹅仍旧持续它们浪漫的约会。
　　
　　
　　一个十六岁的少女，最大的愿望是做一名记者和作家，却因为一场邪恶的战争，于花季之龄死于集中营。这本日记是安妮遇难前两年藏身密室时的生活和情感的记载。作为一名成长中的少女，她在日记中吐露了与母亲不断发生冲突的困惑以及对性的好奇。
　　
　　
　　讲述三个小孩子如何应付学业及三个家庭所带来的冲突。新加坡的小学生到了五年级，便要依学业表现，被分派就读EM1、EM2或EM3三种不同课程，其中EM3内容最浅，亦被视为最没前途。
　　透过三位编派到EM3课程的小孩，让大家看到所谓的“精英教育”游戏规则和家长那种望子成龙的心态，如何扼杀了一群无助孩子的命运。
　　上面这些经典电影，其中一定有不少爸爸妈妈已经看过。陪伴孩子重温时，也许你会惊喜地发现，这个诞生于你的小生命已经有了完全独立于你的想法与观念。
　　教育就是陪在孩子身边，一起走很长很长的路，看很久很久的风景，聊很多很多的天儿。
　　这个暑假，窝在沙发里，小脚丫搭在肚皮上，陪孩子看几部精选的电影吧。
　　本文转载自网络，如有侵权请联系删除。
　　
　　责任编辑：Sunday-fine