
　　大约两年前，有个学生跟着我学英文阅读，后来中断去准备考试。去年夏天随父母来到我家，报告说SAT考了近2000分。我大喜过望，大大夸奖他了一番，告诉他考试到此为止：既然他立志学工程，夏天访问了普渡大学也很喜欢，这个成绩差不多了。现在应该站在读大学的起跑线上，抢先一步出发，有针对性地准备大学的学业。
　　我之所以这么说，一来是美国的大学没有那么神秘，非母语的学生SAT考到2000分实在是很了不起的成就，有足够的资本竞争比较好的学校。而再往上竞争常春藤，则形同赌博，考多高也没有把握，多半是白忙活。二来这个学生阅读水准实在比较低，考出这种成绩出乎我的意外，同时也觉得他大功告成后正好可以 专心提高阅读水平。
　　可惜的是，他还是不肯回到我的教程上来，又冲了两次SAT，终于冲破了2100分的大关。结果还是不错的，被几所好大学录取，至少两所是“前五十”。我祝贺了他几次，不过心里觉得：排名四十几的学校，未必就比普渡好，这么瞎折腾真是不值。
　　没想到，最近家长打电话，告知孩子很郁闷，大概是没有挤进前四十的学校。同学中有成绩稍差的，居然进了前四十。现在来询，选哪个大学对转学更方便？ 我只好坦言相告：这孩子我教了一段，素质也能摸到一点。老实说，哪怕他去了普渡这种第六十几的大学，能否有良好表现还很难说。现在还有“生存问题”，即进 去后能否有像样的表现。美国的大学一天还没有体验过，怎么现在就觉得自己委屈了、一定要转到更“高”的学校去？怎么就知道自己到时候会有更上一层楼的资本？
　　其实，去年我有个学生，被同样的学校(前五十)录取，考分也大致相同，临行前，我说实在看不出她怎么能读下那个大学来，劝她晚一年走，多准备准备。 她不服气，觉得自己的SAT比那所学校的美国学生的平均成绩都高，觉得中国学生至少理工的根底比美国学生扎实不少，于是不听劝告匆匆入学，结果第一学期就全线崩溃，数学课居然从一开始就一点也听不懂，只好休学。
　　我今年辅导的学生中，有SAT在2300分以上的，几乎满分，但也不过上了第四十几的大学；有位刚刚到2000的，上了第二十几的大学。这和中国
按分数取人的规矩完全不同，似乎全不靠谱。我不得不承认：那位2300多分的学生，素质确实超群，上个四十几的大学太委屈了。但话说回来，很少有美国人会觉得那个第二十几的学校一定比第 四十几的好。我反复告诫学子和家长的还就是一句话：考试是必须的，但成绩差不多就行，到2000上下算是大功告成，多了也没有大用；选学校，也是差不多就行，前百名的学校质量都还是有相当保障的，不会委屈自己。有个学生SAT没有考到1500，还能进排名七十几的大学。可见，找个像样的大学读不是问题，怎么读才是问题。要早点找到自己的起跑线，在别人还刷题的时候，自己先跑起来。
　　怎么跑起来？大学的学业，比起托福、SAT这种标准化考试来复杂得多，学生的志向也各有不同，再加上中国学生和家长对美国教育的了解多是一鳞半爪，准备大学学业更无从下手。但在我看来，这方面的线索并非完全没有。哪怕一时不能摆脱应试心态，也有更好的准备办法。比如，与其反复刷托福、SAT，不如适可而止，省下精力多考几门AP。AP属于大学入门级水平的课程。越来越多的美国高中生提前修，通过考试后进大学大多可免修相关的课，很可能提前毕业、给家长省 下点学费。最近有一系列研究表明，AP成绩好的学生，大学表现也比较好。而SAT的成绩高低，和大学的表现关系不明显。这就使许多学校越来越重视AP。许 多人误以为美国学生理工基础不如中国学生，殊不知，稍微出色点的美国学生，在高中就学了微积分，在理工上学习的深度和广度普遍超过中国学生。目前不少中国 学生到美国像样的州立大学读工学院读不下来，恐怕也跟这种准备不足、盲目自信有关。事先修几门理工方面的AP，这方面信心会足一点，对大学的准备也充分一点，当然，对录取本身也有帮助。
　　本文转载自
，点击
。
　　责任编辑：Sunday-fine