
　　
　　新开学校/集团方面，北京石景山区景山远洋教育集团成立，广东2所双语类学校：西关培正小学剑桥国际学校、华美外国语学校揭牌，同济 大学附属嘉兴实验学校竣工。
　　国际学校相关资质认证方面，北京中学正式通过国际学校联盟认证，上海市燎原双语学校成为IB认证学校。
　　政策方面，内蒙、山西发布具备招生资格的民办学校名单，宁夏停止53家民办学校（机构）办学资格，江西鼓励社会组织到革命老区举办民办学校。详情阅读下文。
　　
　　
　　
　　7月9日，
宣布成立。它的成员单位有：北京景山学校远洋分校、北京市黄庄职业高中、北京市同文中学、北京市石景山区师范学校附属小学、北京市石景山区师范学校附属幼儿园、北京市石景山区银河小学、北京市石景山区向阳小学、北京市石景山区中科幼教玉泉幼儿园。
　　来源：教育圆桌
　　
　　日前，
，CIS即Council of International Schools(国际学校联盟)，是一个旨在提供高质量国际教育的组织。
　　来源：郑祖伟
　　
　　
　　2018年7 月，
已经收到了来自IB 国际文凭组织的通知，已经通过IB PYP 项目认证，正式成为一所IB 世界学校。
　　来源：中国新闻网安徽
　　
　　
　　7月9日下午，
正式认证挂牌，未来将把国际课程作为该校的常规课程之一，标志着荔湾区传统名校将与先进的国际教育相结合。据了解，西关培正小学也是广东省首个与剑桥合作的省一级小学。据了解，本次合作将把剑桥国际课程作为该校的常规课程之一。其中有英语、数学、科学、ICT（信息与通讯技术）、全球视野等课程。
　　来源：大洋网
　　
　　7月8日下午，
举行了揭牌仪式。据悉，华美外国语学校是由深圳市大型民办教育集团深圳市金安教育集团投资创办的一所集幼儿园、小学、初中、高中于一体的“中西合璧”的寄宿制国际化学校，小学和初中将于今年9月1日正式开学。华美外国语学校总规划占地面积55000平方米，建筑面积50000平方米。
　　来源：南方都市报
　　
　　
　　7月6日上午，
举行竣工仪式，并将于今年秋季开学，共招生8个班，一年级4个班，七年级4个班。这所学校位于嘉兴国际商务区，云东路以东、吴家浜以南、庆丰路以西、文贤路以北，是一所九年一贯制学校，办学规模为66个班，其中小学24个班，初中42个班。
　　来源：澎湃新闻
　　
　　
　　
　　宁夏教育厅7月13日发布《宁夏2017年民办学校(机构)年检情况通报》，
根据规定，对基本合格和不合格单位，各级教育部门要责成其限期整改，整改后进行复验。在整改不到位，未经复查验收合格的情况下，不得做招生、办学广告的宣传，不允许招生。此外，自动放弃年检或两年以上不参加年检的学校，视作停止办学处理，按有关规定吊销办学许可证。
　　来源：中国新闻网
　　
　　
　　呼和浩特市教育局近日公布了2018年呼和浩特市具有办学资格的民办幼儿园、民办教育培训机构名单和具有招生资格的民办中小学、民办中等职业学校名单。据了解，
凡不在公布名单之列的民办教育机构均属于非法、违规办学，不得开展招生工作。
　　来源：呼和浩特晚报
　　
　　
　　7月16日，太原市教育局公布通过太原市、县两级教育行政部门审核，
。不在名单所列范围的任何民办学校（机构），均不具备小学招生资格。太原市教育局提示，适龄儿童家长应选择具备招生资质的民办小学报名，以保障自身合法权益。
　　来源：黄河新闻网
　　
　　
　　7月11日，江西省就鼓励社会力量兴办教育促进民办教育健康发展出台了实施意见。对民办学校（含其他民办教育机构）实行非营利性和营利性分类管理；民办学校的举办者可以自主选择类别，但不得设立实施义务教育的营利性民办学校。
。
　　
。推广政府和社会资本合作（PPP）模式，鼓励社会资本参与教育基础设施建设和运营管理、提供专业化服务。鼓励公办学校与民办学校相互购买管理服务、教学资源、科研成果。支持和鼓励社会组织和个人到革命老区、边远贫困地区举办民办学校。
　　来源：江西省人民政府网
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　责任编辑：Sunday-fine