
　　备考MBA的同学免不了要看看书，做做功课，也许会在睡前，也许会饭后等等，炎炎夏日已经到来，有没有在复习功课的时候犯困呢？其实这样不仅会降低复习的效率，也有可能会让身体更加劳累，那么该如何解决呢，下面小编给大家一些建议。
　　俗话说的好，春困秋乏，夏打盹，所以犯困是正常显现，与其在精神状态不好的时候备考，不如顺其自然，就人体生物钟来讲，以下四个时间段是不益备考的。
　　1，饭后。刚进食，消化系统的活动量加大，大脑血液流量相对减少，中枢神经主要控制消化系统，而对其他部位处于抑制状态。人在这个时候，特别容易犯困，此时看书，效果差。
　　2，睡前。床就是用来睡觉的，这是我们大脑长久形成的意识。一到床上，大脑会自动对身体发射睡觉的信息，人就容易犯困。
　　3，大脑皮层神经剧非常兴奋的时候。大脑皮层出现兴奋之后，随之就会产生抑制。此时看书，就很容易与抑制反应建立联系，并产生抑制性条件反射。所以剧烈活动和情绪很激动后不要马上看书。
　　4，疲劳困倦时。当你感受到疲劳困倦时，你的身体已经超过负荷了。这个时候，不要勉强看书。有的人想开夜车学习，这种做法并不可取。因为，这会给身体带来很大的后遗症。
　　此外，在清晨8-9点下午3-4点是学习的最佳时间，小编建议大家备考的时候安排好时间。
　　本文转自
，点击
　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。
　　责任编辑：Rachel