
　　大多数备考MBA的人有自己的工作，有自己的家庭，一边要工作，一遍要考研，平如果衡两者之间的关键，无论是工作还是学习，效率都变低，那么对于在职人员，如何能提高学习效率呢，下面小编给大家提供一些建议。
　　1.安排好时间
　　有一句话是这么说的能将时间管理好的人，成功只是或早或晚，合理安排好时间对于在职考研人员十分重要， 在职考研人员需要安排好自己的作息时间有计划有步骤地学习，注重提高效率，这样你就会有一种生物节奏感与心理节奏感，有利于增强信心，尤其在职研修考试的特点就是备考时间长，是一个任重而道远的过程，所以有一个良好的学习习惯尤为重要。
　　2.时间碎片化
　　备考人员需要学会利用碎片化时间，最简单的我们可以利用坐地铁或是公交的时间看一些书籍或是备考材料，长此以往下去便会养成这样的习惯了，碎片化时间也就利用起来了。
　　3.抓住重点，用好真题
　　既然是时间是宝贵的，那么就要利用好好不容易积攒起来的每一分、每一秒。考研的复习方法多样、复习资料更是浩如烟海，在这种情况下，建议在职考研人就不要盲目地采用“题海战术”了，对于时间宝贵的你来说，利用好一个武器足以。真题，每门科目的历年真题几乎都覆盖了该科目80%以上的重点和难点，而且蕴含出题规律，具有极高的参考价值。把真题做好吃透，然后总结出一定的规律，肯定是受益匪浅。
　　4.有张有弛，懂得取舍
　　考研路上最忌讳的是什么，就是给自己太大的压力，觉得自己付出那么多考不上就天都塌了。但是又不可能没有压力，俗话说得好，有压力才有动力。关键在于你要懂得怎么去化解压力，所以说学习一定要有张有弛，不能把自己逼得太紧，学会适当的放松。此外对于在职考研党来说，我们最比不过别的考生的是什么，是时间!所以我们有自己的学习计划最好，但是实在是不知道该怎么规划，该怎么安排，报培训班是个不错的选择，跟着老师的步骤一步一步走，既节省了精力和时间，又能使自己的学习更加高效。
　　无论如何，走上了在职考研这条路，就意味着你比周围的同事要更辛苦，比一心一意准备考研的学生党也要辛苦，因为你身上挑着的是两份重担。在此小编希望各位小伙伴们都能找到正确的学习方法，提高学习效率!
　　本文转自
，点击
　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。
　　责任编辑：Rachel