
　　有一个现象是普遍存在的，就是“学的越多感觉不会的越多，背的越多忘的越快”，这个问题困扰着很多考研党。
　　很多时候死记硬背并不是最好的方法，需要找到正确的思路，灵活记忆。但是如何才能让自己的记忆更高效呢?小编为同学们提供一些知识点记忆技巧，希望能对大家有所帮助。
　　一、趁热打铁
　　遗忘的进程并不是均衡的，根据艾宾浩斯遗忘曲线，识记初期我们遗忘得最快，但随着时间推移，遗忘数量在不断减少。
　　所以我们背书的时候一定要“趁热打铁”，在你彻底忘记之前就要重新巩固背过的内容，而且要多重复几遍。
　　举个例子，我们下午开始学习新内容之前，可以先将上午记忆过的内容重新翻看一遍，晚上学习结束时再将当天所学的知识回顾一遍，第二天重复这个过程，第三天再来一遍。
　　越往后面，你要回顾的内容就会越多，但是速度也会越来越快。这个过程可能会比较痛苦，因为我们本能地对重复的内容有一种抵触感。但是，这也是一个必经的过程。
　　如果知识点数量比较多，可以在学习过程中把之前学过的知识点划分成不同的单元。每天复习的时候，先回顾最新记忆的内容，然后由后往前记忆这个单元的内容。
　　二、先理解，再记忆
　　记忆有意义的内容比记忆无意义的内容遗忘得更慢;熟悉的材料、难易度适当的材料比生疏的材料遗忘得慢;感兴趣的内容比不感兴趣的内容遗忘得慢。
　　什么是有意义的识记?也就是在理解材料的基础上，跟已有的知识建立联系并纳入自己的知识结构中，之后再进行记忆。
　　这条规律要求我们不能在看一遍知识点后就“死记硬背”，我们要做的首先是熟悉新知识点，然后想办法把它跟自己知识体系中的知识点挂上勾，接下来把新知识消化吸收，最后形成新的知识体系。
　　此外，这条规律还提醒我们，看书要先从简单的基础书目开始，例如指定的教材。那些可能会考到的课外论著要在我们充分掌握基础知识之后再进行，不然可能看了和没看一样。
　　三、适度重复
　　一定范围内识记的程度越高，遗忘越少。但这个“一定范围”的界限到底在哪里呢?对此，有一个专门的说法叫“过度学习”。如果你对某些内容的熟悉程度是刚好能背诵，在这个基础上继续记忆这些内容，即为“过度学习”。当“过度学习”达到150%时，效果最好，遗忘最少。
　　我们都知道刚刚能掌握某个知识点时，一定将其多重复记忆几次，但是一直很难把握好“度”。而这个150%的“过度学习”，就是我们追求的度。超过了这个度，记忆效果反而不佳，也容易对记忆的内容产生厌烦的情绪。“过犹不及”也是我们需要避开的坑。
　　本文转自
，点击
　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。
　　责任编辑：Rachel