
　　许多人已经开始准备MBA提面面试，但熟不知MBA面试还有小组面试环节，别着急，小编为大家带来了小组面试最全攻略，请收下吧。
　　1.得分情况
　　得分最高者一定是那个以沉稳的语调提出深刻见解的发言者。
　　2.考察方向
　　评价者来观测考生的组织协调能力、洞察力、口头表达能力、非言语沟通能力(如面部表情等)，辩论的说服能力以及自信程度、进取心、情绪稳定性、反应灵活性。分析问题能力，沟通表达能力，团队合作能力，专业知识运用能力，情绪控制能力，领导力。
　　3.考察目的
　　目的就在于考察应试者的表现，尤其是看谁会从中脱颖而出，成为自发的领导者。
　　4.实质
　　小组面试或者小组讨论的实质是一个了解场景、交流想法、分析问题、提出解决方案、相互尊重、相互妥协、达成结论的一个过程。
　　5.除了发言，倾听也很重要
　　不是发言越多越好，如果没有独到、深刻的观点，那么发言太多反而会被扣分。而认真倾听他人观点、不紧不慢表现从容的发言者，往往会获得较高的评价
　　6.群面的重点
　　在面试小组中，每个人最直接的印象就是别人的风度、教养和见识。这三者都要靠个人的长期修养才能得来。在面试中这三者是通过发言的时机、发言的内容、何时停止、遭到反驳时的态度、倾听他人谈话时的态度等表现出来的。此外，在交谈中，谈话者要注意自己的态度和语气。
　　7.学会补充
　　考生应该有自己的观点和主见，即使与别人意见一致时，也可以阐述自己的论据，补充别人发言的不足之处。
　　本文转自
，点击
　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。
　　责任编辑：Rachel