
　　今天考仕通小编要给大家分享的是MBA提前面试之推荐信篇，虽说推荐信不是每个学校都必须要提交的材料，但是对于竞争激烈的考生来说如果有一封推荐信其实就是给自己增加了一个加分项，会对进入理想中的学校增加一个筹码，如果你有一所特别想去的学校，那么小编还是建议您一定要准备一封推荐信！
　　那么该如何准备这封至关重要的推荐信呢？从以下两个方面来着手准备，一是选择合适的推荐人，二是要漂亮的包装自己的推荐信。今天就先给大家分享如何选择合适的推荐人！
　　一、选择合适的推荐人
　　首先要清楚自己要找什么样的推荐人来为自己写这封推荐信，很多考生误认为既然要写推荐信就一定要找来头大，位高权重行业大咖来为自己写这封推荐信，其实所有的事情并无绝对，事实上就算是清北人也是拒绝过背景硬、推荐信牛的考生的，而每年也有没有很硬的背景或很牛的推荐信的考生被录取的，所以背景是否硬，推荐信是否够分量，都并不是院校录取唯一的标准也不是主要标准，因此推荐人身份是否是行业大咖或位高权重也就无足轻重了。那么到底如何选择合适的推荐人呢？考仕通小编给大家提供几个思路供大家参考~
　　1. 选择熟悉你的推荐人
　　为什么要选择熟悉你的推荐人？很简单因为考官更想通过熟悉你的推荐人的推荐信中可以更真实的了解你的个人能力，而推荐人必须从客观角度来为你评价，所以如果你选择一个根本不了解你的行业大咖或者位高权重的人的话，他是不能具体写出你平日里个人能力及工作中的相关细节的，也就自然而然影响了这封推荐信的质量，那这样的推荐信还不如没有，所以你可以从身边人选择，像原来大学的跟你关系不错的教授、或者现如今公司里的领导，这些完全都是非常不错的选择。
　　2. 可以选择提交多封推荐信，但是最好不要是同类型的人，这个目的主要是可以为考官提供你的全方位的信息，让考官从各个方面了解你认识你，但这里要注意的是，推荐人一定要是不同类型的人哦，比如不能都是公司领导或者不能都是大学教授，要穿插着选择，可以一封来自大学教授、一封来自公司领导、一封来自曾经共过事的同事或大学同学、校友等等。不过这些人一定是要熟悉和了解你的人哈，好几年不联系的就没必要了。以下是考仕通小编给考生们提供的推荐人组合，仅供大家参考！
　　可参考的推荐人类型组合：
　　（1）公司领导或同事
　　（2）在校读书时的老师或同学
　　（3）寝室室友
　　（4）从小就认识了解你身边的具有一定身份的人，例如律师、医生等。
　　（5）曾经的社团里的负责人，并且你们关系很密切
　　等等类似的人吧，主要是这些人可以从不同方面反映你的真实信息，这样才能为你的推荐信有所加分。
　　3. 选择支持你报考MBA的推荐人，如果你选择的推荐人并不太赞同你报考攻读MBA，那么就根本没有任何意义，只有你选择了真正的支持你的人，他才会认真的为你写着封推荐信，而他所写的推荐信才会更加可信才会更有分量，反之如果是糊弄随便帮你写的满篇都是恭维夸你的话不仅帮不了你还可能会给考官留下不好的印象。
　　4. 不能选择你的家人亲戚来做你的推荐人，因为一般这类型的推荐信，考官会认为不客观，可信度会很低，不管你认为多客观，在考官眼里就是没有可信度和有效性，那就没有用，反而会给你的推荐信大打折扣。
　　因此在选择推荐人上大家一定要慎重，要遵循以上四点，就可以让自己的推荐信更好更完美了。
　　本文转自
，点击
　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。
　　责任编辑：Rachel