
　　34自主划线院校公布MBA复试基本分数线，虽然MBA的分数线有部分是同国家线，但是从整体角度来看，今年的复试分数线都略有下降。那么这样的结果，对于备考19的同学而言，有什么影响呢?
　　
　　18年的题较比往年来说：英语部分差别不大，管综中逻辑推理的比例增加，数学陷阱题比例上升，对技巧性要求更高。
　　2019年的命题策略更侧重考察基础知识点的掌握和运用，一切的陷阱题都需要扎实的功底和训练去识破。也可以这么说，如果指望高分，第一是不可改变的知识底蕴和智商，第二就是大量的练习，以带来熟练度质的变化。当然，笔试辅导班对于基础一般的人依然可以起到不错的方向帮助作用。
　　
　　继国家线预测以及分数线出来之后，很多分数是170、168的同学会发现，这样的分数其实是属于跟国家线打擦边球的分数。就算过了复试线，作为正常批，刚过线的分数非常危险，所以，一定要参加MBA提前面试。
　　
　　随着申请者的猛增，整个管理类专硕都在迎来更为残酷和现实的通过率。给19备考的同学以下几点建议：
　　1、尽早备考，关注18年考研成绩的同学们应该知道，今年晒200以上高分的人频频出现，而考100多分的人也大有人在，造成这些的主要原因归结于备考不够扎实，所以，决定了要考研的同学，一定尽早备考;千万不要想着临时抱佛脚，备考是一个长期过程，越早越好。
　　2、对于学历一般的同学，要考虑笔试难度回升的可能性，只有更早的申请通过提前面试，才能争取到更多的笔试复习时间。
　　本文转自
，点击
　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。
　　责任编辑：Rachel