
　　还记得最开始自己坚定的想考MBA的时候么？，并坚信自己是要征服星辰大海的人吗?距离2019年MBA考研还有一段日子，你的复习到哪个阶段了呢?
　　一般而言，不同阶段有着不同的复习策略，在这里整理了备考过程中的四个阶段~请备考的同学们对号入座。
　　基础磨合阶段
　　阶段任务：信息搜集，筛选;完成对陌生知识的基础性认知。
　　阶段特点：本阶段的重点工作便是复习教材，学习英语、综合等课目基础阶段的课程，建立知识框架。
　　强化提高阶段
　　阶段任务：学习强化阶段课程，复习各科教材;练习真题，做笔记。
　　阶段特点：这一复习阶段要强化复习英语、综合的学习，在继续复习参考教材的基础上，加大练习量，开始做真题。
　　重点突破阶段
　　阶段任务：构建知识专题;冲刺模考，突破瓶颈。
　　阶段特点：出现备考瓶颈期，抢分阶段，这一阶段很多考生会陷入备考瓶颈期，开始利用前期的复习笔记建立知识点之间的横纵联系，搭建知识框架，进行专题化复习。同时，继续练习真题，学习应试技巧提高解题能力和答题正确率。
　　冲刺模考阶段
　　阶段任务：查漏补缺，调整初试心态。
　　阶段特点：通过多次模考，对知识进行查漏补缺，梳理知识框架，尽最大努力在考前消灭知识空白点。
　　本文转自
，点击
　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。
　　责任编辑：Rachel