
　　“自我营销”是以个体为出发点，在个人成长和发展过程中，进行自我定位、设计个人的4P营销组合、建立竞争优势等一系列过程的统称。
　　“自我营销”与自我推销有所区分，自我营销发生在自我培训过程中，而非仅仅凭借销售技巧将自己推销出去。
　　正如“营销就是让销售成为多余”，自我营销的目标就是塑造出一个有核心竞争力、有独特社会需求的自己。
　　MBA提前面试“自我营销”
　　MBA提前面试中成功的“自我营销”主要包括树立良好的个人形象、归纳学习工作履历、强调独特的个人优势、展现个人的管理潜力、明确MBA学习目标、用朴实无华的语言表达、拒绝过分标新立异、以真实的案例去感染每一位面试评委，使他们没有理由拒绝这位未来的“领导者”。
　　关于个人形象：
　　标准的职业装，大方得体的商务礼仪，不需过多粉饰，保持谦虚且有活力的精神状态。
　　关于履历：
　　突出重点和优势，以事实和数据说话，不长篇大论，不沾沾自喜，切中问题关键，体现个人的管理潜力，同时给评委留出提问空间。
　　关于MBA学习目标：
　　明确职业生涯长短期规划，目标远大但切合实际。如有创业计划，则需有系统、全方位的分析和实现路线图，不能纸上谈兵。
　　将“自我营销”贯穿MBA学习始终
　　自我营销对于个人而言，有利于加强良好的个人形象，增加魅力和吸引力。因此，建议大家将“自我营销”贯穿MBA学习始终。这将给你带来意想不到的人脉收获，同时也有益于同学之间的相互影响、相互学习。所谓“见贤思齐”正是如此。“自我营销”构筑人脉，不是为了巧妙的利用门路生存，而是为了获得能够最大限度发挥自己能力的机会。
　　在MBA提前面试实现自我营销，要求考生要注重个人形象、履历、和学习目标这四方面，同时要将自我营销贯穿于学习始终。不要单单在面试中有自我营销的意识，其他方面也需要这种意识的。
　　本文转自
，点击
　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。
　　责任编辑：Rachel