
　　很多管理类联考的考生反映，工作一天很累的，离开应试题太久了，看不进去书。针对管理类联考英语二、数学、写作、逻辑四科的学习，如何秒秒钟进入高效学习状态?
　　小编不想再说什么：“要多吃苦，饿其体肤，劳其筋骨，断其wifi…”，采取行动，为考生们采访了多位高分过考的学霸宝宝们，收集了他们认为自己受益最深的备考方法，希望这些曾经让学霸宝宝们屡试不爽的MBA备考经验，能帮助不在复习状态的考生尽快驶入高速复习阶段。
　　管理类联考，学霸宝宝们最喜欢哪些高效复习方法?
　　北大光华MBA学长总结：找重点、兼顾学全面
　　要找核心备考重点，也要学全面。联考核心考点、学习重点利用名师线上课程。非常全面。逮住一只羊使劲薅羊毛，是太多自学备考考生经常犯的忌讳。老学一科，老学一个单元，老做一种题型。好逸恶劳是人类本性。要看全面，要互相联系，在头脑中成立系统网络记忆。而不是单独无法联系的知识点。
　　对外经贸MPAcc学姐总结：放弃死记硬背，有形象知识网络
　　忌讳零散地堆积背诵知识点，学完一个知识点，要梳理，对知识点之间的关系有整体认知，让记忆条理化，组织起来形成系统网络知识结构。联考每科会把N个知识点相互关联在一起出题。要把已记住的内容，按自己的理解，再复述出来。学习时，要把原理同实际题结合起来记忆。研究出题意图，这样可以看到题干，快速、准确地找到需要的单个知识点，这样有助于解答综合类题型。
　　浙江财经MPAcc学长邓大虾总结：真题和考纲为复习准绳
　　好好利用"管理类联考历年真题"。每次做题不要边看答案辩做题。归类题型，练习更快速的解题技巧。
　　北京二外MTA学姐王大大总结：带着3个目的做题
　　检测自己的学习效果;巩固已经复习的知识点，进行查漏补缺;锻炼已学答题技巧，提高做题能力。
　　
(
,
)MBA学长AK总结：详尽可行计划
　　学习计划要详尽到每天具体学习什么内容，更能达到目标，更好检测效果。薄弱科目需要多安排时间，但要四科要系统，协调。
　　
(
,
)学长彪彪总结：利用艾宾浩斯记忆法重复记忆
　　艾宾浩斯记忆曲线众所周知，阶段性重复记忆复习。对于前一天接触的信息，我们只能保留34%的记忆，所以复习能巩固记忆。复习的两个重要时间段：清晨醒来时(头脑受前摄的影响小)，晚上睡觉前(睡眠前，大脑会接收信息的归纳、整理、储存)。
　　中国科学院MBA学长达达总结：回忆+复习重新记忆
　　不确定的模糊记忆会欺骗我们，所有我们学习时经常有“以为背会了，实际记错了，用的时候发现记忆乱七八糟”的感觉。心理学有个重要的研究成果：把回忆、反复记忆，一起结合使用。例如：记忆后，在脑中重复几个相关的问题，自己凭记忆回答，如果想不出来，马上翻书重新记忆，查漏补缺。记录笔记。再重复回忆。几圈下来，对该知识的记忆会非常巩固。
　　
(
,
)MBA学长日臻完善总结：交叉复习不同科目
　　大多数考生以为用半天或一整天复习一个科目效率会高。实际上这样非常不可信。上学时穿插不同科目排课程表是有科学依据的。内容相似度大，互相干扰非常明显，容易记忆错乱。长时间复习一个学科，容易心理厌烦。交叉复习不同科目效果更好。
　　
(
,
)MBA学姐爱丽丝总结：规定的学习任务必须完美执行
　　很多考生执行力非常差，已经订好的学习任务，总有借口拖延。例如报了课程。活动开始时因为其他事情耽误，没有参加活动。花钱买了课程，买了教材，一直不用。到考试前才匆忙临阵磨枪。只有要求自己必须在一个时间段内完成具体的学习任务，你的复习才能批量进行，才能防止拖延、低效。
　　复旦MBA学姐马甲线总结：会从捷径获取信息，避免闭塞滞后
　　参加管理类联考，要重视利用捷径获取更多信息。你不仅要充分收集目标院校信息，招生简章，院校专业特色，报录比，招生偏好，历年分数线、联考报考动态、历年真题。还要研究考纲，掌握复习的核心重点知识。
　　本文转自
，点击
　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。
　　责任编辑：Rachel