
　　每一年的MBA考试，总会有很多考生“裸奔”上战场，也就是俗称的“裸考”。裸考一族是考研战场上的酱油党，他们可能临时抱佛脚，可能完全不复习，甚至也可能临时弃考。
　　虽然面对未来的多种选择，裸考现象的存在非常正常，但是就如同人直接裸奔出门是不行的，考试自然也一样。如果一开始报持的就是侥幸心理，那么结果估计也不会多么令人期待。
　　今天就跟大家聊一聊“裸考”。
　　
　　现在的大学生毕业后的选择很多，工作、考研、出国，有的侧重于一方面，有的几方面并重，再加上如今的研究生考试已经成为最难考的考试之一，全力复习也不见得能够考上，更是增添了考试的风险。
　　为保险起见，很多临近毕业的学生都会在事先没有明确目标的情况下，迫于各种因素而选择报名，成为“裸报”的一员。
　　毕竟，对于考研，只要报名就存在理论上的希望，所以很多学生自然是能报就报，需要考虑的只是考研报名费的问题。
　　
　　“裸报”只是个开始，有相当多的学生虽然报名参考，却不买复习资料，不认真看书，不参加考前培训辅导就去参加考试，成为彻底的“裸考族”。当然，他们的结局也在情理之中，99%的裸考者铩羽而归。
　　而如果在“裸报”之后，想清楚自己的努力方向，用心准备，不做彻底的考场“裸奔者”，结果如何就不一定了。
　　其实对于考研复习来说，即使从报名才开始，只要准备得当，“裸报”不“裸考”，考研也是大有希望的，裸报者也要树立信心。
　　
　　而对于将“裸考”坚持到底的考生来说，其实他们本质上是不知道自己能干什么，适合干什么，这些学生自以为很潇洒，其实却是没有明确的人生目标的表现。
　　“裸报”的时候不打算准备的考生，即使心中依然存有希望，但找工作也不见得尽心，等到失败的结果出来，就业的压力成倍压来，之前的不伤心可能导致求职机会的错过，反而会让毕业生对未来的选择更为茫然，所谓“丢了夫人又折兵”，莫过于此。
　　越来越壮大的“裸考族”，其实折射出了当前许多同学的侥幸和投机心理，一次考研失败其实没什么，但如果这种病态心理成为习惯，将影响一生的发展。
　　现在还在“裸奔”的同学们，趁现在时间还来得及，赶快复习起来吧!
　　还有一种所谓“试考族”，顾名思义，就是抱着试试看的态度在考研，这当中有一部分是大三在校生，提前一年备考，为大四考研做预热，另一部分是态度不坚定的同学，抱着“不知道毕业季何去何从、权且考研试试”的态度在备考。
　　
　　针对那些信念不坚定、人云亦云的试考族，就有更多需要注意的了，因为是符合报考条件的，所以在硬性条件上不会受阻，但备考态度却将是考研路途上难以逾越的障碍。
　　毕业季是人生的关键时期，也是很多人的十字路口，这个时候做出什么样的选择是关乎一辈子的事情，本身就没有留给你“试”的机会。
　　如果你单纯因为不知道干什么而选择了考研，那你最好在这条路上一直走到底，否则一旦失败，到了明年你失去了“应届毕业生”的宝贵身份，考公务员都会备受阻碍，唯有二战，但与其承受着巨大压力二战，何不一战就咬咬牙挺过关?
　　如果你压根就不想考研，只是迫于某种压力的无奈之举，也劝你放手勇敢去追，因为，“强扭的瓜不甜”，任何事都必须先迎合了自己的心意才有可能成功。
　　本文转自
，点击
　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。
　　责任编辑：Rachel