
　　许多人的想通过参加MBA联考来提升自己，但是对MBA联考的总成绩计算不太了解，下面为大家介绍一下。
　　MBA联考的初试成绩就是12月份笔试的所得成绩，初试成绩是联考筛选的第一关!管综满分200分，英语满分100分。也是目前大家忐忑等待的阶段！
　　
　　考研复试主要考查三个方面，分别是：专业课、综合能力、英语应用能力。
　　专业课采用笔试+面试结合的方式考查。复试专业课所考科目与初试差异很大、同一专业各院校侧重点区别也很大，所以复试专业课一定要提前准备。
　　
　　2006年教育部明文规定，复试成绩占总成绩的权重要在30%～50%。2007年教育部再次明确，招生单位可以实行复试一票否决制。也就是说只要复试不合格，不管初试成绩多高，招生单位都可以拒绝录取。2012年部分省份发生泄题事件，考生反应激烈，各个高校更是增大了复试成绩在总成绩中的比重，所以今年复试比重大家就可以有个参照了。而且，高校也明确表示“现在招生更看重考生的综合素质和能力，考生必须要不断提高自身的竞争力”。一些重点高校的复试成绩占总成绩的比例甚至达到50%，这就意味着初试和复试一样重要，哪个都不能掉以轻心。
　　
　　录取总成绩=初试总成绩×初试成绩权重+复试总成绩×复试成绩权重
　　以
(
,
)为例，初试成绩500分，复试成绩500分，两部分成绩权重相同，所有考生按总分排名，择优录取。(复试总成绩=专业课笔试成绩×笔试权重+综合面试成绩×面试权重+外语听说能力成绩×外语成绩权重)
　　
　　首先解释一个概念——差额复试。所谓差额复试，就是在计划录取人数的基础上，让更多的人去参加复试，然后再选取计划定额的人数，这样将有利于高校全面评估候选人，最终选拔出综合素质较高的考生，而非只会考试的考生。
　　比如招生计划录取二十个人，会让二十五个人去参加复试，然后再从二十五人中选取二十个人。差额复试的比例一般为1:1.2(即120%的比例)，而且近年越来越多的高校将该比例提高到1:1.5，也就意味着最终会有0.2或0.5的考生将在复试结束后出局。
　　初试成绩好的同学，充分准备可以加大自己的优势;初试成绩不是很理想的考生，如果积极准备复试，最后翻盘的机会也很大。
　　本文转自
，点击
　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。
　　责任编辑：Rachel