
　　在选定MBA院校后，你们一定要做的一件事情就是MBA项目的确定，每个人都只能够确定一个MBA项目。很多人在需要确定的时候就懵了，当初就是冲学校去的，MBA项目没有关注，只能匆匆决定了一个MBA项目，结果入学的时候，泪流满面。因为跟自己要就读的MBA需求不符，但是重考，又缺乏这个勇气。所以MBA择校的时候，一定要考虑MBA项目。那么该如何选定适合自己的项目呢，下面小编教给大家一些方法。
　　如何才能够找到自己心仪的MBA项目呢？这就是一个匹配你的需求的过程：
　　从“为什么”开始
　　很多人都知道MBA“是什么?”，也有不少人知道MBA“要学什么?”，但涉及到“为什么要去读MBA?”的层面，很少MBAer能够缜密流畅的表述。这能说明什么呢？说明你内心可以对自己报读MBA的需求是不明确的。
　　如何获知自己“为什么要读MBA”，小编建议你从以下三个方面入手：
　　自我认知
　　MBAer回顾自己所经历的学习和职业生涯，找到自己的优势和不足分别是什么，问问自己的知识结构和职业发展是怎样的规划？
　　看到这几个问题似乎无从下手，该怎么办呢？跟着加油菌来，回答以下的5个问题，自我认知这个环节基本，你的内心就有答案了。
　　1.在工作中喜欢做那些事情?(比如做项目计划、组织线下活动、进行数据分析、创造新点子、执行计划、帮助下属成长、与客户沟通等)
　　2.知识结构是怎样的?未来想要获取哪方面的知识?(比如专业技术、数量分析、战略规划，领导力、沟通、谈判、独立思考、团队管理等)
　　3.工作环境是怎样的?是否符合自己的期望?(比如稳定、挑战、创新、快速迭代等)
　　4.有哪些关键要素帮助你/影响你取得了目前职业上的成功?
　　5.所追求的职业价值观是什么?想在未来成就什么样的一番事业?
　　明确职业目标
　　职业目标是基于你自己对于自我认知的程度而来的。职业规划前，你应该回答自己几个问题：喜欢什么？擅长什么？以及做这件事对你会带来哪些意义？
　　兴趣是最好的老师，只有从事自己喜欢的工作，才能在工作中找到乐趣和坚持下去的动力；只有从事自己擅长的事，才能保持职业自信和产生成就感，成为精英；只有了解到这份职业的意义，精神上才能不断的能量给予，潜能才能不断的迸发。
　　确定报考需求
　　有了对前面2个环节的深入探求，MBA的报考需求就显然可知了。怎么办呢？下面就到了匹配的环节了。
　　在明确了自己为什么要报考MBA后，我们就可以开始收集院校的信息了。
　　如何才能获知MBA院校的MBA项目的信息呢？
　　访问该院校的MBA和商学院(管理学院/经管学院等)网站查询，一般网站上都会有详细的介绍以及项目手册可供下载。或是有时间的话，可以走访一次，和招生办老师或者学生交流，获取最一手的信息。
　　也可以关注一些MBA专业性网站。
　　如何匹配MBA项目？
　　不妨问自己以下几个问题：
　　1，此MBA项目符合自己的职业发展的需要吗？这个是最关键的。
　　2，MBA项目的培养体系是否满足你的需求？
　　3，考试难度的大小？权衡自己实力，确定自己能否考上。
　　4，学费、学制是否在你的承受范围内？
　　5，师资水平
　　6，毕业生的就业率和社会认可率
　　7，就读的便利性的高低
　　本文转自
，点击
　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。
　　责任编辑：Rachel