
　　某些院校MBA材料申请中有一项是需要个人简历的，在对于面试机会申请者来说，简历起着非常至关重要的作用，可以直接让评审委员会在没看到你人的情况下了解你是否是考取MBA的合适人选，所以拥有一份完美的简历是必须的。你知道评审委员会最不喜欢哪些简历细节吗?
　　一、考取MBA目标不明确
　　有些考取MBA的考生仅仅是为了学历、户口甚至其他不方便直接在材料中指出的特殊原因，这些考生会将考取MBA的目标含糊笼统的简单带过，使评审委员会无法明确申请者考取MBA的明确目的。MBA是为了培养未来的职业经理人，评审委员会是不希望听到考生说自己考取MBA的目的仅仅是为了获得学历、解决户口。材料申请者可以将自己的长短期目标和自己考取MBA是为了提升自己能力，实现自己价值，为社会贡献一份自己的力量联合在一起，这样会更好地获取评审委员会的肯定。
　　二、简历照片P成锥子脸
　　在简历照片上把自己p成锥子脸，可当院校给了面试机会时，看到真人与简历上的照片分明是一张方脸或者圆脸，这种强烈的反差会让面试官出现反感! 想要获得评审委员会在印象上的肯定，为自己多加点分，增加自己审核通过的可能性不难理解。但是当面试官见到真人时心理上肯定会有一些落差，甚至对此包装并不认可，导致对整份简历真实度的怀疑，对个人专业技能的怀疑!
　　三、邮箱名字古灵精怪
　　在网络流行的时代，简历投资、会议通知、资料传送等都是依靠网络邮箱完成的，虽然使用qq邮箱一般不会对材料申请者产生偏见，但是qq邮箱的昵称也会带来一些问题，给评审委员会造成“不成熟”的印象。而作为可能的未来职业经理人最好还是有一个工作的邮箱，这样会更显示出申请者对工作的重视度，给人一种更职业的经理人的印象。
　　本文转自
，点击
　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。
　　责任编辑：Rachel