
　　每当到MBA考试的时候，小伙伴们不仅心态要炸，时间不够用，还有一些突发状况要防范一下哦~
　　
　　有些同学在考前或者初试那两天会出现失眠的情况，尤其是初试前一天，容易因为过度紧张、焦虑而睡不着觉，甚至可能出现彻夜无眠的情况。
　　其实失眠本身的影响并没有那么大，它最大的影响是会让失眠者心态崩溃，从而影响考试。所以考仕通MBA小编首先想告诉大家，考前的努力和准备才是决定结果的最关键因素，真正复习得好的人，不可能因为考前失眠就考不上。
　　不过鉴于失眠确实容易影响考生的心态，小编在这里给大家支几招。
　　一是使用助眠神器——防噪音耳塞和遮光眼罩。有需要的同学现在可以先采购好，不要等临考前再去买，因为快递可能无法及时到手;
　　二是22号晚上睡觉前，尽量和平时睡前保持一样的状态，不要做什么异常的事情。
　　
　　考试期间如果生了病可先请教医生，选择不会产生昏睡等副作用的药品。在选购感冒药的时候，说明书要看清楚，如果说明书中有“抗过敏成分的药物”，那就有可能引起嗜睡反应。
　　穿上保暖的衣服防止身体不适，携带卫生纸擦鼻涕。另外尽量选择不会引起严重嗜睡这类的感冒药。
　　
　　应急措施：考试期间，大家可适当置配一些常用药品，以备偶有不适时调理所需。一般可准备以下一些药物：保济丸、人丹、风油精、创可贴、胶布。
　　头痛少服药，精神紧张，用脑过度，往往导致神经血管紧张性头痛。有的考生两侧太阳穴部位会有间歇性疼痛，这种情况可以深呼吸，然后进行心里暗示，相信自己肯定行!如果遇到头痛，不要自己盲目乱服药，最好在医生的建议下用药。
　　
　　女生在考试时“姨妈”来了是正常的生理现象，关键是要做好充分的准备。到考场时带好卫生巾、卫生纸，有痛经史的还要带着，带上热水，并敷几个暖宝宝，止痛药，之前最好向医生咨询，遵医嘱服用。如果考试半途感到不适，需要去卫生间检查，及时请求老师的帮助。千万别觉得不好意思，而影响正常的考试状态。
　　疼痛得厉害需要服药，而一些必需物品像止痛药自己手边没有的时候，更要请求老师的帮助。千万别因为这件事把自己弄得被动，影响正常的考试状态。
　　
　　路上交通情况瞬息万变，难以预料，留出充足的时间就不怕遇到堵车等交通问题了。考生赶考时万一遇到堵车情况，可求助交警。如果乘坐公交车遇塞车时，可中途下车，改坐出租车或其他交通工具，或求助交警。
　　开考时间已过20分钟时，xx大学xx路校区考点的一个丁字路口，一名身穿桃红色外套的女生才从远处一路小跑着奔向考场。按考试规定，迟到15分钟者不能参加当科考试。每年考研都会碰到考生考试迟到，那么如何避免这种情况发生在自己身上呢?
　　
　　如果你是习惯性晕车，考试当天可提早起床，先在家吃"上半顿"，出门时带上点心、果汁，到了考场附近，再吃"下半顿"。
　　这样可以减缓坐车时胃部不适症状。或者考场附近有饭店，可提前过去，在考场附近吃早饭。这样可以减缓坐车时胃部不适症状。晕车严重的考生还可以在肚脐和耳后贴上姜片，并服用晕车药。
　　
　　建议步行或骑车的考生，提前一些出门，留出充裕的时间，路上遵守交通规则。但赴考路上不慎崴脚或摔倒时，如自己尚能行动，应该拦招出租车坚持去考场参加考试;如果自己行动有困难，应拨打110或向特巡警求助，甚至向路人求助。
　　
　　大家可以多打印几份准考证，可以放在不同口袋里，以免丢失一份还有备份，存有准考证的优盘大家也随身携带，也可以上传邮箱保存，在进考场前发现准考证丢失可以在附近打印店打印。如附近没有打印店要和监考老师说明，请求帮助。
　　
　　一般要考前一两天，抽时间去熟悉一下考场。
　　包括：考场离居住地点有多远?用什么方式抵达比较迅速安全?在路上要花多少时间?自己在哪个教室?厕所及其他服务设施在哪儿?有没有小伙伴一起?有的话记下联系方式，可以再遇到问题时联系该考生，或者问下负责安排考场的工作人员，请他们指点你。
　　找不到考场时，应马上联系老师，请他们指点你。尽量不要麻烦同学，他们也没时间帮你。
　　
　　在考试前一天，考生要将准考证、身份证件和文具用品准备好。为避免这种情况，考生可在考前一晚和同学对一下需要携带的必备物品，并在出门前进行检查核实，要根据当天的考试科目准备诸如2B铅笔、中性笔、橡皮、直尺、卷笔刀等文具。
　　如果考试当天你真的忘了带文具，此时千万不要自己回去取，万一路上堵车就完了，完了!!!此时如果时间允许的话就让父母或同学送来，或是向有富余的考生借用，也可在考场附近商店购买。
　　另外一般情况下各考场都准备了备用文具，考生向监考老师报告后，由监考员提供备用文具，不够的情况下可由监考员调剂。考生不能在考场内向其他考生借用。
　　考试时若带的笔没墨水了，又缺少必需文具，考生不应离座，应向监考员求助。此外，还需准备舒适、宽松、透气性好的衣服。准备手表，确认可用性。备足在外饮食、交通的费用。依天气情况准备雨具。
　　
　　针对第一个问题，考生在拿到卷子后务必先检查试卷是否完整，有没有缺页或者破损，如果有，立刻举手找监考老师。如果是无意弄脏或损坏的试卷、答题卡，可向监考老师申请备用试卷、答题卡;但是考试期间弄脏以及破碎的卷子要换就比较麻烦，所以什么水杯、墨水千万不要放到桌子上，小刀也要小心使用哦。
　　
　　心理暗示治疗头脑空白拿到试卷时脑子空白，此时可通过强烈的心理暗示来有效地抑制紧张情绪。暗示语要具体、简短和肯定。
　　如“我早就准备好了，就等这一天”、“我今天精神很好，头脑清醒，思维敏捷，一定会考出好成绩”、“面对这些问题不需要紧张”，或者可以暂停回忆，转移一下注意，先解决其它题目，过一定的时间后，所需要的答案也许就回忆起来了。
　　集中精力抵抗答题犯困答题时突然犯困，只要精神不松懈，精力不分散，将注意力集中在试题上，“困意”很快就会过去。以防万一也可以带些可以提升饮料。
　　遇到生题和超范围题目时，不妨冷静回顾一下课本知识，想一想该题应属于哪一章节，这一章节有哪些知识要点，该题属于哪一要点的范畴。
　　
　　考场上如果自己感到不舒服，要及时和监考老师说明，不要硬撑;如果是别人出现类似于晕倒的情况，会有老师和医生作必要的处理，自己一定不要受其影响，就当没有看到，集中注意力，认真答题。
　　
　　有些考生习惯做完题再写名字、学号等信息，一般考试过程中老师会提醒的，仍有粗心者还是忘了写，交卷之后发现忘记写姓名等信息要立即向监考老师反映，在得到同意后立即书写。
　　
　　一般考点比较偏僻的地方可能会出现中午吃不到午饭的情况，这个时候可以提前请家人或者不考研的同学这两天陪考，提前帮你订饭，这样就不会出现出了考场还要到处找饭吃的悲惨情况。关于午休，考研上午11点半结束，下午2点开始，期间有2个半小时的休息时间，如果距离住处不是很远，可以回去小睡一会，调整一下情绪，以免下午考试时感到疲劳。
　　
　　请同学不要担心，因为考场一般都会设置挂钟，如果真的没有，你可以向监考老师说明情况，请求监考老师在监考过程中每隔一段时间就进行一下提示，以便在考试过程中掌握时间。
　　
　　每门考试时，答题卡一发，最好先填写答题卡姓名考号等项，避免后面因为紧张忘记。此外书写部分必须用碳素墨水笔填写，而数字部分一定要用铅笔填涂!考试途中，建议做题与填涂机读卡同步进行，并在草稿纸或者试卷上记下不确定的答案回头再改，避免出现没有足够时间填写答题卡的失误。
　　
　　考试完尽量不要讨论有关考试的问题，毕竟像考试结束后去哪里玩?哪里吃?睡到几点?这种开心的事情都想不完呢。关于网上各个辅导班的答案，这个千万不要相信，毕竟不是官方的。千万不要因为别人的错误影响自己后几门科目的发挥。
　　以上是小编能想到的各种考前突发状况，小伙伴们还有什么要补充和提问的吗?
　　本文转自
，点击
　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。
　　责任编辑：Rachel