
　　参加2019MBA联考的考生已经进入了紧张的备考阶段，有的考生已经在畅想自己上考场的情形了。那要奔赴考场的MBA考生，你可以带什么进入考场呢？什么又是不能够带入考场的呢？
　　给你盘点：
　　一、可以携带的物品
　　1.铅笔(正品2B铅笔，至少2根，两头都削好，别在考试的时候用牙咬，可以带转笔刀，自动2B铅笔的童鞋带好替换芯；
　　2.橡皮(用来擦答题卡)；
　　3.小刀(试卷和答题卡都是封在小信封中，必须用小刀才可以裁开)
　　4.固体胶(封信封用的，或者胶水也行)；
　　5.身份证，准考证，学生证(本校考生，可能需要带这个，社会考生就不需要了)；
　　6.真正的手表(而不是手机)；
　　7.中性笔(黑色、蓝色、蓝黑这三种都可以的，不要使用钢笔或者圆珠笔就好，另外蓝色中性笔答卷会让人看起来很舒服，但是有风险，试卷碰水受潮字迹会花)；
　　二、不可以携带的工具
　　1.手机，是不允许带的，最好别带。如果带了，一定要关机，而且不能放在身上。放书包里吧，然后把书包放老师指定位置。
　　2.近年来，各大考场手表也是不允许携带的，考场内设有钟表也可以问老师，特别想带的考研同学可以先带着，如果不允许的话再取下来。
　　3.草稿纸是不能带的，数学是提供草稿纸的，用完了可以要啊。
　　4.计算器什么的。
　　本文转自
，点击
　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。
　　责任编辑：Rachel