
　　MBA是与市场联系非常紧密的专业，在写MBA毕业论文时，如果选题是热门的、实用的，论文就成功了一半。反义，如果选了过时的、老旧的、实践意义不强的，就很难通过。这也使得MBA毕业生在选题阶段就要精心准备，选择合适的方向，从而制定出引人入胜的题目，为后续的论文写作指明方向。具体该如何选题呢？听听学霸是怎么说的。
　　MBA论文选题方法
　　MBA论文的选题一定要慎重，综合考虑多方面的因素，才能最终决定。只要参考因素包括以下几个方面：
　　1.看别人在写什么。相信任何一个毕业生在选题之前都会查阅一部分参考资料，看看别人都是写的什么内容，研究的都是哪些方向，如果遇到感兴趣的题目，还可以根据自身的知识进行延伸，得到想要的题目。这个过程需要注意两个问题：一是市场变化，由于市场变化很多，我们在查阅资料是尽量选择近两年的文献，如果很久以前的，可能那个课题已经过时了；二是一定要查看本校毕业生学位论文，因为同一个学校，课程基本类似，知识水平相差不会太远，了解了他人写的什么，就会对自己MBA论文的长度、深度有一个概念，方便后续工作的进行。
　　2.看热门方向。在论文选题上，我们一般要遵循2大原则：个人兴趣与专业热度。如果是其他专业，可能个人兴趣占据的比重较大，因为有兴趣的方向，平常关注的自然较多，知识储备也会更丰富，写作起来会轻松一点。但MBA专业较为特殊，热门很重要，如果你的选题方向是当前热门的、前沿的，很容易赢得导师欣赏。所以在选题上，建议从MBA专业招生、就业信息或者论文库中筛选，选出当前比较热门的多个方向，然后在其中选择较为感兴趣的。如果感兴趣的方向都不是热门的，那也要先确认下这个方向是否过时，如果没有过时，也可以选。
　　3.自我分析。在选题之前，一定要对自己有一个明确的定位，明白自己关注的领域是是什么，那个方向的积累比较充足，哪个选题会有充足的资料参考。最关键的是要提醒自己不要人云亦云，看到别人的选题，感觉不错，自己就弄个类似的，写到一半发现实在写不下去，浪费大量时间。
　　4.制定题目。在方向确定以后，就可以制定题目了。MBA论文题目都比较固定，要求控制在25字符以内（副标题除外），格式上类似于“对×××的研究”或者“关于×××的研究”，写清楚研究对象就可以了，如果题目过长或者有信息必须注明，也可以加个副标题，例如“——以×××公司为例”。需要注意一点，MBA论文要求具备一定的深度，因此题目中不能出现“简析”“浅谈”等字眼。题目完成以后，还要在百度中搜索一下，避免跟他人的题目完全重复。
　　5.咨询导师。导师是你学业上的领路人，并且对于MBA专业的研究是你远远不及的，你认为的完美，可能在导师那里一眼就能看出问题。因此在完成题目以后，一定要拿去询问导师，并简述研究思路，征求导师的看法。如果导师回复可以，就可以进行后续的工作的。如果导师认为不行，一定要问清楚是什么原因，是范围太大还是方向太旧？从而进行调整，直到导师给出肯定答复。
　　本文转自
，点击
　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。
　　责任编辑：Rachel