
　　MBA备考已经慢慢步入正轨，有的人早就进入状态，按部就班学习;有的人还在踌躇观望，脑内全是迷茫。很多时候，要决定去做一件事之前，顾虑得越多，这件事就越难做成;即使做成了也很有可能达不到期望。
　　我们不少MBA考生读MBA的目的之一就是改善薪资状况。但是，往往，你越执念什么就越不容易满足。不过，我们读书、工作、深造，除了为了自身价值的实现和成就感，还真的离不开对薪资的追求。那么，读MBA毕业以后，薪资到底会不会有提升，会不会在市场上受欢迎，会不会有更强的竞争力。
　　首先，薪资竞争力的衡量标准是什么?一，薪水所占权重值;二，毕业后薪水增加幅度;三，毕业后三个月的就业率。这些都属于竞争力，而不仅仅是在于拿到的钱多少。通过调查与研究发现，最近几年，雇主对于商学院毕业生的需求呈现强劲的上升趋势。全球80%多的企业希望招收MBA毕业生，受到青睐必然就会起薪提升。
　　美国去年毕业的MBA学生的起薪中值预计为100000美元，比2014年增长了5000美元，是2015年本科求职者预计起薪55000美元的近两倍。
　　而从收集到的信息和资讯来看，绝大多数MBA毕业生的薪资都有了多倍提升。至于提升多少，自然离不开与自身能力和学习状况的关系。例如有一位企业员工，读完MBA后，换了工作，工资涨了1.5倍;而他的同学毕业前月薪2万多的工资，毕业后到了年薪百万。
　　当然，绝对不是人人如此，这位同学本身非常强大，在攻读MBA过程中也确实下了不小功夫，学得比较系统，结识了不少有用的人脉。有少部分说读了没有什么用等等，其实是自己期望太大，却没有作出相应的付出。
　　MBA毕业后，普遍有薪资竞争力。不过考上MBA只是一个引子，归根结底，人优秀、学到东西才是基础。
　　本文转自
，点击
　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。
　　责任编辑：Rachel