
　　41岁的周先生，国内名校本科毕业。第一份工作是全球Top的IT公司做销售管理，工作了5年，离开时年薪30万RMB。目前工作在全球Top的互联网公司，做营销部门高管，工作两年，年薪40万，还有部分持股收入。
　　周先生说：“在工作上，特别是管理问题上遇到瓶颈，需要高人指点，或者换一个思路，开阔一下眼界的时候，通常因为本行业和本公司的范围所限，圈子所限，而难以突破。在这一点上，就涉及很多人所说的人脉问题。”但毕竟年纪大了，应试能力肯定比不过刚出校门的大学生。而国际MBA也为我们这类人提供了一次机遇，让我们报考的信心更足了。像周先生这样的案例有很多，所以我们要根据自身的情况慎重选择MBA院校。
　　那么像周先生这样的三四十岁的大龄学员还有很多，这样的学员适合读MBA吗？小编为大家搜集了这些信息：
　　
　　据统计，在2016年的学员中，联考项目入学的平均年龄在29岁左右，而申请人的工作经验大多3至5年不等。应试能力退化的还不会很多；自主招考国际MBA，无需参加全国联考，学员入学的平均年龄在33岁左右，申请人大部分都毕业8年以上了。
　　
　　据官方统计，虽然不是硬性条例明文规定，但不成文规定为：部分联考MBA的院校不愿意接受年龄高于45岁的考生。自主招考国际MBA则根据学员自身背景是否优秀来录取学生。
　　
　　MBA本身没有年龄的限制，在自主招考国际的个性化入学方式下，大龄考生具有更多工作经历和成熟的处事思维方式、为商学院带来的“好处”，比“年轻人”更占优势。
　　30到40岁是职业瓶颈期的集中段。外人的眼里他们是成稳、大气、经验丰富的管理者，然而也正因为驰骋职场多年的经验所形成的思维定式会成为他们前行路上的障碍，管理者是企业的掌舵人，他们职业发展的瓶颈很可能会成为企业发展的瓶颈。那么工商管理硕士也就是MBA就成了一个很好的选择。
　　40岁以上的学员我们视为“大龄学员”。每一年，商学院也会收到很多大龄申请者，希望通过MBA的学习，能够帮助他们转移到其他方向领域的，实现职业转型的目标。
　　
　　不管是MBA还是EMBA项目，学员最重视因素之一，是学生的学习能力，越年长，思维更顽固不化，某一领域的长期经验容易让人自认为是专家，不能轻易信服于更多新鲜事物。所以想要得到院校offer的大龄考生，需要格外证明。
　　不管你是不是大龄考生，想读MBA，有需求，就尽早准备。专注升值自己，别任由热情冷却，至少对得起光阴岁月。
　　本文转自
，点击
　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。
　　责任编辑：Rachel