
　　1997年6月30日午夜至7一日凌晨，中英两国政府香港政权交接仪式在香港会议展览中心大会堂举行，时至今日，香港回归大陆已经有20年之久了，香港回归以来，中央政府切实贯彻“一国两制”、“港人港治”的高度自治方针，无论怎样，香港都是我们祖国不可缺少的一部分，也是我们的同胞兄弟。从MBA发展史来看，20年之久我国大陆MBA发展速度迅猛，我们的香港同胞那边又怎么样了呢，下面小编带你了解下他的发展史。
　　
　　大部分内地人最看重的是院校排名，小编整理了USNews(美国新闻)上的世界大学排名以供参考，香港中文大学列世界第46位，香港大学第24位，香港科技大学第35位，很多内地学生耳熟能详的纽约大学(52位)波士顿大学(54位)都排在香港大学的后面
　　就商学院而言，香港中文大学，香港大学，香港科技大学这三所大学的商学院在亚洲名列前茅，MBA课程也是很好的。http://blog.sina.com.cn/s/blog_15f7206dd0102x8vz.html
　　
　　MBA攻读的时间和费用也是在职申请人非常关心的，香港的MBA多是采用英国的学制，在1年半以内就能完成学业，学费和生活费也相对便宜。比如
(
,
)MBA，标准学制为16个月，分四个学期，理论上最快12个学期就能毕业。学费总计港币32万，约合人民币28万，生活费(含住宿费)约人民币5000块一个月，16个月就是人民币8万，学费生活费总计约为人民币36万。这是没有奖学金的费用支出，由于在中大的MBA大多数学生都有奖学金，所以总体费用一般不超过30万
　　
　　香港的大学师资力量也是世界一流的。比如香港中文大学，在内地享有盛名的经济学家郎咸平先生就是中大商学院的教授，所有MBA的学生都可以选他的课。大家熟知的诺贝尔奖得主杨振宁先生也是中大的教授。还有2009年诺贝尔物理学奖得主，“光纤之父”，高锟先生，也是中大的教授，并出任过中大校长。
　　香港MBA院校大多实行导师制，每一位学生在MBA学习期间都会接受一位导师“一对一”的单独辅导。这些导师并非学校的教员，而是活跃在香港各界有着相当影响力的人物。他们之间有：各大金融机构的执行董事，大型企业的高管，香港立法会委员，行业协会主席等等。和这些有影响力的人物建立直接的师生关系，不仅对当前的学习和工作，甚至今后的人生都会有重大影响。
　　香港MBA院校同学和校友大部分来自于内地、香港和台湾，这对于内地学生来说也是巨大的财富。比起西方国家的同学来说，同内地、香港、台湾的同学相互之间更容易建立有价值的“人脉”，这对于今后的发展意义重大。而美国的MBA，相同文化背景的同学相对很少，能够长期维持和利用的“人脉”相对就少很多。
　　
　　香港作为全国经济区硬件院校硬件条件自然是没的说，什么无线网，免费校车遍布各处，院校内小卖部、厨房、洗衣房、健身房、琴房、电脑室一应俱全，有的院校还会有免费的音乐会、歌剧、话剧等表演
　　由此可见，香港MBA整体质量还是很高的，但是大家不要忘了一点哦~，MBA的同学都是在职人员，有的已经成家立业，如果有想去香港读MBA的考生，需要考虑到这点，在时间和金钱上付出可能要比内地更多一些。
　　本文转自
，点击
　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。
　　责任编辑：Rachel