
　　证券代码：000803            证券简称：*ST 金宇               公告编号：2018-37
　　                   四川金宇汽车城（集团）股份有限公司
　　                        关于韩开平先生的辞职公告
　　      本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
　　     2018 年 7 月 17 日，公司董事会收到总经理韩开平先生提交的书面《辞职报告》。公司总经理韩开平先生因工作调整需要，申请辞去总经理的职务，韩开平先生辞去总经理职务后将不再在公司任职。韩开平先生任职期间未持有公司股票。根据《公司章程》的有关规定，韩开平先生的《辞职报告》自送达本公司董事会生效。
　　     公司董事会对韩开平先生任职期间为公司所做的贡献表示衷心的感谢。
　　     特此公告。
　　                                     四川金宇汽车城（集团）股份有限公司
　　                                                       董 事 会
　　                                                 二〇一八年七月十九日
责任编辑：小浪快报