
　　
　　
　　赫美集团最近股价走势逆天，其在6月份经历了暴跌，股价从15.5元跌至不足7元，但是在韬蕴资本入局之后，却上演“深V”，目前股价已经涨至12.75元，13个交易日录得8天涨停——即使是韬蕴入局前后，赫美集团负面缠身，不仅出现了4名高管的离职，更是遭遇业绩变脸，但这些均未阻挡其涨势。
　　深谙二级市场操作，并且曾频繁参与上市公司定增的韬蕴资本仅仅是想当一个财务投资者吗？资本市场凭借战略投资炒作的风气，会不会被顺势带起？
　　低迷市场易出妖，这次轮到了被韬蕴资本入了局的赫美集团。
　　7月14日，赫美集团修正了业绩预告，公告显示，公司预计2018年1-6月归属于上市公司股东的净利润变动幅度为-29.55%至17.42%，修正之后，归属于上市公司股东的净利润同比下降276.13%-311.35%，亏损1.5亿–1.8亿元。
　　受此消息的影响，赫美集团股价在7月16日下降7.4%，不过这种影响极为短暂，随后的两天的两个涨停板，几乎已经完全磨平了业绩预亏的消息。
　　事实上，从7月2日至今，赫美集团已经走出一个完美的“深v”走势，在13个交易日中8个涨停板，让赫美集团似乎具备了“妖股”的潜质。而与其走势极为巧合的是，7月2日，赫美集团发布了曾经接盘易到用车的韬蕴资本已经间接持有其4.54%的股权的消息，而根据此前的协议，韬蕴资本将收购赫美集团不低于5%的股份。
　　
　　赫美集团与韬蕴资本在今年5月签署了战略投资合作协议，根据协议内容，韬蕴资本将在协议签署的三个月内通过大宗交易、二级市场等多种方式收购公司不低于5%的股份，并且在收购完成后的12个月内不以任何方式减持。
　　7月2日，
易加资本以2.53亿元收购了世丰机电持有的赫美集团第四大股东北京广袤投资有限公司100%股权。收购完成之后，
　　韬蕴资本在资本市场上的名声与“接盘”易到用车有关，而此次与赫美集团合作，有消息透露将在易到用车和赫美集团旗下的电商网站尚品网之间有更深层的合作。
　　其实，韬蕴资本对资本市场的用心，并不止这些。2014年成立的韬蕴资本还颇有“神秘感”，但是成立之后就没有停止过对上市公司的“跑马圈地”。
　　2015年11月，韬蕴资本认购
1.23%股份；2016年，平安大华认购
7.69%股份，韬蕴资本下属韬蕴（苏州）产业投资中心作为普通级委托人参 与；2017年，韬蕴资本全资控股的中融鼎兴出资30亿取得恒大地产1.32%股权。
　　天眼查显示，韬蕴资本仅公开的投资项目就多达22个。不仅如此，韬蕴资本还曾出现在一些上市公司股东名列之中，比如
、西安民生、
、甘肃电投和
等。
　　由此可见，韬蕴资本擅长在二级市场运作来获得上市公司股份的公司。
　　7月2日发完公告，7月4日，赫美集团的董事会秘书兼副总经理李丽提交了书面辞职报告。在李丽辞职之前，赫美集团已经有3名公司高管离职。包括副董事长李波、董事兼副总经理梁加祈、监事干黎术等人先后离职，四人离职的原因皆为个人原因。
　　这一幕似曾相识，当初韬蕴资本接手易到用车之后，易到用车的多位高管离职，这一现象被外界解读为是韬蕴资本接手易到后的“去乐视化”的表现。
　　有意思的是，广袤投资与乐视也有着或多或少的联系。
 那么韬蕴资本也想像当初接盘易到用车一样，做赫美集团的“白衣骑士”还是另有打算？
　　
　　赫美集团近一年来，在资本市场的动作频繁。2017年12月赫美集团宣布以8亿元转让旗下的资产每克拉美，并以此宣告主营业务的彻底变更。在此之前，赫美集团已经出资1500万并增资2.63亿获得了上海欧蓝国际贸易的100%股权。并且分别以5.56亿收购温州崇高百货和8亿收购彩虹集团中国区深圳臻乔时装有限公司、彩虹现代商贸（深圳）有限公司、盈彩拓展商贸（深圳）有限公司、彩虹现代商贸有限公司四家公司80%的控股权。
　　
　　不过显然这一系列收购并没有为上市公司带来业绩上的改变，中报的预亏就已经说明了一切。值得一提的是，当初收购彩虹集团的控股权的时候，任命的董事兼副总经理梁加祈，有着多年奢侈品零售行业的运营经验，其母是彩虹集团的创始人。
　　梁加祈在韬蕴资本入局之际辞职，其背后的含义不言自明。
　　无论如何韬蕴资本的入局，对赫美集团的产生的重大利好已经不言而喻。
　　在8天的游资炒作中，中国中投证券广州番禺桥南路营业部频繁上榜，其在7月5日以买入金额706.93万元位列买四席位。7月6日以1900万元位列卖三席位；7月9日以760.65万元位列买一席位，7月10日以671.87万元位列买三席位。
　　而除该营业部以外，多数营业部都上演“一日游”。包括在7月3日位列买一、买二席位的中泰证券上海建国中路证券营业部、
成都航空路营业部，在7月4日同时位列卖方席位。同样的情况也出现在了中国中投证券杭州环球中心营业部和
上海世纪大道营业部身上。
　　游资对背后的炒作，加剧了赫美集团成“妖”。
责任编辑：张恒 