
　　185亿市值灰飞烟灭！这家公司彻底告别A股，16万股东痛彻心扉
　　中国基金报
　　又一只股票要退出A股。
　　深交所今日晚间公告，明天（7月18日）将对烯碳退股票摘牌，摘牌后将进入股转系统挂牌转让。这意味着，在退市整理期交易满30个交易日后，烯碳退将从明天起作别A股。
　　退市前的烯碳退，今日为最后一个交易日，收跌4.69%，仍有5185万元的成交额，收盘价定格在0.61元，退市前总市值为7.04亿元。
　　从2015年6月份股价高位16.7元、总市值192.05亿元，到如今股价只剩下0.61元、市值仅为7.04亿元；股价跌去了96.33%，市值蒸发了185亿元。
　　截至2018年一季度末，烯碳退的股东户数还有16.48万户，即使不考虑此前高位下来跌幅，在最后这30个退市整理期，从今年6月5日复牌前的5.27元，到最后的0.61元，股价也跌去了88.43%。
　　深交所：对烯碳股票予以摘牌
　　由于连续3年亏损暂停上市，并且在第4年（2017年）财报被会计事务所出具无法表示意见的报告。烯碳股票被深交所做出终止上市（退市）决定。
　　烯碳退于2017年5月1日暂停上市，今年被做出退市决定后，于今年6月5日进入退市整理期，退市整理期为30个交易日，今日7月17日刚好满30个交易日。
　　在退市整理期结束后，深交所晚间公告，退市整理期满的次一交易日（7月18日），深交所对该股票予以摘牌。
　　深交所表示，退市整理期期间，公司股价从暂停上市前最后一个交易日的5.27元/股，连续跌停18个交易日，此后在0.7元-0.9元之间盘整，7月17日报收于0.61元/股，较暂停前最后一个交易日跌幅为88%，退市风险得到释放。股票累计成交约8.85亿股，成交金额约6.98亿元，平均成交价格0.79元/股，区间换手率约76.60%。
　　摘牌后将进入股转系统挂牌转让。深交所表示，根据规定，烯碳退应当及时做好相关工作，以确保公司股份在退市整理期届满后的四十五个交易日内进入全国中小企业股份转让系统进行挂牌转让。
　　185亿市值蒸发16万股东教训惨痛
　　退市整理期的烯碳，并没有30个跌停，而是18个跌停后，就开始进入低位震荡。直到今日最后一个交易日，大跌4.69%，成交额5185万元，收盘价0.61元。收盘价低于最新的净资产0.87元。
　　烯碳这只股票，在2015年6月份，股价曾达到过16.7元的高位，当时总市值为192.05亿元，而后一路下挫，直到今日收盘报0.61元，市值降到7.04亿元。股价和市值都从高位以来跌去96.33%。
　　在烯碳股票绵延下跌，乃至退市暴跌的过程中，烯碳的股东们损失惨重。从最新的季报来看，烯碳的股东户数仍有16.48万户。
　　今年以来5只股票退市
　　在严监管态势下，退市已经常态化。今年以来，已有5只股票进入退市程序，上交所已经将昆机（退市昆机）、吉恩（退市吉恩）摘牌，如今深交所要将烯碳（烯碳退）摘牌。
　　此外，还有深市还有金亚科技、雅百特两只股票，因为涉嫌欺诈发行，被启动强制退市程序。市场预期，未来退市将越来越常态化。
　　正如深交所就烯碳摘牌公告所说，一方面，严把退市执行关，对触及退市条件的公司“出现一家，退市一家”；另一方面，进一步完善重大违法强制退市实施制度，优化财务类和市场类退市指标体系，对持续经营能力存疑或存在重大不确定事项的高风险公司加大风险警示力度。
　　来源：中国基金报
责任编辑：陈靖 