
　　
　　昨日上证指数再度跌破2800点。事实上，自6月27日以来，沪指围绕2800点已经历了“四下三上”的行情，三次站上2800点，又四次跌破2800点，甚至在相邻两天中频繁上演上攻与跌破2800点的局面。
　　沪指在2800点一带展开艰难的拉锯战，A股人气较为低落。但在此背景下，部分经历过前期深跌的成长股，成为压都压不住的热点。机构在积极寻找被市场错杀的成长股，在他们看来，在当前的估值条件下，部分高成长公司已极具吸引力。与此同时，以稳健风格见长的机构则钟情于在强现金流、高分红且估值不贵的消费股和公用事业股中，寻找安全的港湾。
　　部分经历过多轮牛熊考验的机构，如明达资产、新思哲投资和东方马拉松投资等已经进入高仓位状态，通过主动承担净值回撤风险，来换取长期投资收益。
　　行情正沿着两条主线展开。事实上，自6月27日沪指再度跌破2800点以来，部分成长股已经筑底展开反弹，如信息技术板块的
、
和
等个股涨幅均在40%以上；智能手机产业链上的
和
等个股涨幅均在20%以上；制造业板块的
和
等个股涨幅超过30%。
　　尽管大盘在此阶段反弹无力，但消费股和公用事业板块表现出顽强的抵抗力。以机场板块为例，自6月27日以来，
涨幅超过10 %，
涨幅超过6%，
涨幅超过12%。食品饮料板块的表现也可圈可点，
和
等个股涨幅超过30%。电力板块的龙头股在此阶段也基本以上涨或者微弱下跌走势为主。
　　部分经历过多轮牛熊的私募在此阶段选择高仓位穿越。东方马拉松董事长钟兆民表示，企业内涵价值才是根本，越是市场低迷，越能凸显价值投资优势，不用过多谈论宏观和大市，公司好不好及估值是否合理才是投资的核心要素。目前东方马拉松的仓位在九成以上。
　　但在指数艰难拉锯之时，投资者信心整体依然不足，任何风吹草动都会导致不坚定的筹码落荒而逃。如私募排排网的统计数据显示，私募整体仓位已经降至近一年的新低，33.62%的私募处于半仓以下，其中7.76%的私募处于空仓状态。
责任编辑：王栋 