
　　
　　近期，虽然A股三大股指整体仍处在震荡调整中，但科技板块持续表现活跃，相关题材全线走强，成为市场热点，带动交易热情回升。
　　通信板块成为本轮反弹中的领涨势力，5G概念全面爆发，板块内多只个股表现抢眼。
　　本周一，通信板块领涨两市，5G概念大幅拉升带动科技股全面活跃。周二，在大盘弱势调整的背景下，5G概念仍持续走强，涨幅居前。
、
、
等连续两日涨停，
、
等多只个股也表现不俗。
　　
认为，此次5G概念的爆发是多方面因素综合作用。首先，通信板块指数今年以来下跌超过30%，板块估值处于历史低位区域。消息面上，5G频谱划分近期有望落地，全球竞相部署商用计划。再加上流量爆发性增长，通信网络基础设施承载面临挑战，催生5G现实需求。因此，招商证券认为行业拐点将逐步显现，下半年全面看多5G板块核心品种。
　　此外锂电池板块也在本轮行情中表现突出。龙头个股
昨日涨停，
、
涨逾7%。
　　分析人士表示，新能源汽车行业的蓬勃发展是动力锂电池需求爆发的根本原因。
表示，动力电池下游高端化需求下半年有望放量，叠加新能源汽车财政补贴新政策，锂电池产业链目前有较高的长期投资价值。
　　消息面上，
17日发布公告宣布与华晨宝马签署战略合作协议，双方将就项目购买、长期采购及股权投资安排展开合作。此外，特斯拉此前也敲定于上海建设年产50万辆纯电动整车的超级工厂。
　　除了上述板块以外，值得一提的还有富勒烯概念。概念龙头
近期股价收获四连板，
、
、
等近期也录得不俗的股价表现。
　　交易所盘后披露的交易公开信息显示，科技股的持续活跃吸引了游资与机构资金的共同关注。
　　本周一，5G概念股飞荣达尾盘封上涨停。盘后龙虎榜显示，买入前五全部为机构席位，合计买入金额3712.17万元，占当日成交总额的18.43%。
　　也许是受到机构买入的提振，飞荣达股价周二高开9.94%，连续竞价阶段瞬间封死涨停，此后不再打开。
　　同样受到机构关注的还有次新股
。早在锐科激光股价开板之前，就有多家券商发布个股研报称，公司作为我国光纤激光器的龙头企业，将引领光纤激光器的国产化进程。
　　7月12日，锐科激光放量开板，在此之前，公司股价上市后已收获13个涨停。盘后龙虎榜显示，3家机构席位现身买入榜单，合计买入2.16亿元，占当日成交总额的5.78%。在次新股开板当日便大举买入，显示部分机构资金对于该股的强烈看好。
　　通产丽星7月16日被披露的三日榜单中，一线游资席位
上海溧阳路营业部现身买二位置，合计买入金额534.76万元。
　　亿利达7月17日被披露的两日榜单中，一线游资席位
厦门厦禾路营业部位居买四位置，合计买入金额548.13万元。近期交易活跃的中国中投证券南京中央路营业部席位位居买二位置，合计买入804.00万元，合计卖出876.81万元，大概率已获利了结。
责任编辑：王栋 