
　　
　　
　　7月18日，公募基金的2018年度二季报相继出炉。而随之浮出水面的，是备受业内关注的首批6只FOF基金成立半年多以来的业绩。
　　
季报不仅透露了FOF业绩不佳、规模缩水的不争事实，债基代替货基成为重仓子基金也格外值得关注。
　　
　　2017年9月8日，华夏、嘉实、南方、建信、泰达宏利、海富通6家公司的首批公募FOF正式获得证监会的批文。同年的10月至11月，6只FOF在全行业的关注下相继成立，首批FOF产品总募集规模超160亿元。
　　但当初被市场给予厚望的首批公募FOF却在2018年遭遇折戟，规模急转直下。
　　在上述6只FOF中，规模缩水最为严重的是建信福泽安泰混合（FOF）。据2018年二季报显示，建信福泽安泰混合（FOF）在二季度初的基金份额为14.83亿，而期末的基金份额已经缩水到了11.92亿，仅二季度就缩水了19.62%，相比于27.9亿的首募规模更是缩水了57.28%。
　　此外，另外5只FOF也在2018年遭遇了不同程度的份额赎回，规模缩减。其中，嘉实领航资产配置混合（FOF）二季度A/C份额共赎回2.55亿，期末基金总份额14.7亿，相比28.64亿的首募规模缩水了48.67%；海富通聚优精选混合（FOF）二季度赎回份额1.48亿，期末基金总份额12.51亿，相比21.58亿的首募规模缩水了42.03%。
　　
据二季报数据，建信福泽安泰混合（FOF）2018年二季度基金净值增长率-0.97%，业绩比较基准收益率-0.75%；海富通聚优精选混合（FOF）期末基金份额净值0.9225元，报告期净值增长率-3.10%，2018年以来净值下跌7.60%；嘉实领航资产配置混合（FOF）A份额二季度净值增长率-1.44%，C份额净值增长率为-1.65%，业绩比较基准收益率为-0.41%，A、C份额均大幅跑输业绩比较基准。
　　业内人士表示，公募FOF的收益率可能会与固收类市场收益率对标，如果公募FOF收益率比不上货币基金或纯债基金，部分资金有可能会选择离开。
　　
　　近日，第二批FOF陆续发行，但上投摩根尚睿（FOF）等多只产品均在招募说明书中做出了“货币市场基金投资比例不超过基金资产的5%”的规定。据蓝鲸财经了解，这是因为监管层为了防范货币基金市场风险，下达了限制公募FOF投资货基的比例要求。
　　
　　
据二季报显示，该基金的前十大重仓子基金中有8只债券基金，仓位占到资产净值的56.51%。而该基金在披露一季报时，前十大重仓子基金中还有嘉实快线货币A、建信现金增利货币等5只货币基金，占总资产比例38.68%。
　　对此，嘉实领航基金经理张静和王欣在二季报中表示，该基金的债券部分重点配置信用甄别能力强、久期偏好中性的稳健型债基，是组合收益的主要来源。
　　
据二季报显示，该基金前三大重仓基金均为建信基金旗下的债券基金，前十大重仓基金中有9只债券基金，仓位占到资产净值的38.64%。唯一的一只货币基金为建信天添益货币C，仓位占到资产净值的3.61%。
　　建信福泽安泰混合（FOF）同样在一季度末时重仓了大量货币基金。据一季报数据，其前十大重仓基金中有4只建信旗下的货币基金，当时的仓位占到资产净值的54.58%。
　　建信福泽安泰混合（FOF）基金经理梁珉和王锐在二季报中表示，受资金面偏松和央行宣布两次降准等利多因素提振，报告期内中债综合财富指数延续了上行趋势，上涨幅度约1.8%。
由于投资团队对信用风险保持高度警惕态度，组合中的债券基金均以高等级信用债与利率债为核心持仓。未来，固收组合部分将继续控制好信用风险，适当把握利率下行的机会。
　　此外，定位于“精选金牛”的海富通聚优精选（FOF）是首批6只FOF中唯一一只主要投资于开放式股票型及混合型基金的产品。该基金的投资策略是精选历届获得“中国基金业金牛奖”单只基金奖项的基金中筛选出所有开放式股票型和开放式混合型基金。从2018年二季报的持仓中可以看出，二季度海富通聚优精选的基金投资占FOF总资产比例达到93.71%，前三大持仓基金的仓位占到资产净值的46.65%，持仓集中度较高。前十大持仓分别为嘉实优化红利混合、中欧价值发现混合A、兴全轻资产混合（LOF）等10只权益类基金。
责任编辑：张恒 