
　　新浪财经讯 7月18日消息，今日两市小幅冲高后，横盘震荡整理，午后三大指快速跳水，迅速翻绿，沪指再度失守2800点，持续围绕整数关口展开拉锯战，截止收盘，沪指报2787.26点，跌0.39%，深成指报9195.24点，跌0.97%，创指报1607.88点，跌0.85%。
　　
　　大势判断：明日市场或将再度反弹   实现概率：60%
　　具体理由：早盘三大股指全线高开，随即冲高回落，午盘再度上攻，却遭到集中打压。两市在午后齐声下跌，或是受到人民币盘中贬值创新低的影响。上周末笔者曾判断，本周行情将会呈现先抑后扬的格局，如今一周的交易日已过半，今日反弹又遇阻，是否市场将选择二次探底呢？仔细看来，上证指数仍受10日线支撑，创业板指数也站在30日线上方，且今日反弹带量，只因突发性利空因素导致反弹夭折，并不能反映市场的多空博弈状态。午盘下挫，主要原因应归咎于短期获利盘的恐慌性出逃，这类松动筹码的暂时离场无法改变市场趋势，甚至更有利于主力机构开展反攻。后续市场反弹，此类资金必然还会跟随进场。
　　
　　
　　今天一根中阳线以后，近期已经连续调整4天，今天再次冲高回落，这绝对不是一件好事情，周末毛衣有关问题可能会再起，再说那个500亿中的160亿还没有消息出来，周五又是期指交割，弱势行情每次期指交割没有好事，所以，留给多方的时间就是明天，明天如果大盘不能拉起，大盘可能会出现二次探底，再次回踩2700点附近，但这附近是近期低点的概率较大，大盘在没有回抽2850点以上，提前回踩2700点附近还是机会。
　　
　　今日沪深涨停54家（涵盖新股及ST类），跌停14家，上涨个股1066只，下跌个股2165只。
　　环保工程板块领涨两市，表现抢眼，
、
、
、
涨停，
、
、
、
、
均有不同程度的上涨。　　
　　午后纺织制造板块异动拉升，相关个股呈现普涨态势，
、
、
涨停，
、
、
、
等个股均有不俗表现。
　　
　　统计显示，TOP20的股票成交额超420亿元，根据新浪财经leve2资金流向图显示，在这20只股票中，有5只股票呈现主力资金流入，其中，
主力流入净额超4亿元，
、
主力流入净额超1亿元，
、
主力流入净额不足1亿元。
责任编辑：王栋 