
　　
　　近几个月来A股市场不断调整，也验出了“真金”，一些绩优股不惧市场波动，依然创出新高。
　　这背后是A股生态正在发生变化，紧握“真金”才是穿越市场波动的秘诀。事件驱动所带来的投资机会难以把握，且难以持续，“赌股指”的参与价值不大，对个股价值判断才是实现高收益的有效办法。
　　
　　上证指数近期一度跌破2700点。在这一轮调整过程中，一些有业绩支撑的个股表现抢眼。
　　
choice数据显示，在剔除2018年上市的新股后，1月底以来，有193只股票涨幅超过20%，其中有53只涨幅超过50%。纵观这些个股，虽然不乏少数个股是因资金炒作而上涨，但其他股价上涨个股都有业绩支撑。
　　在指数下跌背景下，一些个股仍创新高。对此，
分析师郑闵钢表示，在当前市场环境下，个股行情将围绕企业价值波动。对个股价值的判断是实现更高收益率的简单办法。
　　钜阵资本高级策略分析师郭伟文说，在每一轮上涨行情中，一般都有主导板块，例如2016年至2017年蓝筹行情中的消费白马股，2015年的“互联网+”，2013年的文化娱乐等。但是，在市场处于整体下跌过程中，往往会出现所有行业均下跌情况。上半年，几乎所有指数跌幅都在15%-20%左右，因此也难有行业可以走出独立的行情。在市场中确实存在穿越牛熊的公司，如能选出这样的公司，长期持有，确实是一个非常好的策略。
　　星石投资人士表示，真正的好公司一定是可穿越牛熊的，为投资者斩获可观收益。标的公司本身的确定性是应对宏观复杂环境和规避风险最为有利的武器，这种确定性包括但不限于企业自身增长动力和财务状况。
　　
　　“企业内在价值和基本面一直是个股穿越牛熊的最基本属性，经过此次A股市场波动后，将有更多投资者认可价值投资。”新富资本研究中心指出，从这两年看，市场“马太效应”越来越明显。机构投资者变多，资金规模越来越大。资金向优质个股倾斜，龙头公司强者恒强，小市值公司在机构配置、交易量方面大幅下降。整体估值回到合理水平。
　　事实上，目前各路资金争相奔向一些绩优股，中小市值概念股却跌跌不休，而这也是两年来A股生态出现变化的结果。
　　在前海开源基金首席经济学家杨德龙看来，随着监管力度加大，垃圾股的命运可能就是退市，很难实现业绩反转。市场炒作之风会受到打击，而一些好的股票的投资价值会逐步显现出来。
　　“过去这几年市场已呈两极分化特征，‘白龙马’股价不断创历史新高。在市场大跌时，这些股票跌幅很小，等市场一反弹，这些股票的股价再创新高，强势特征非常明显。有业绩支撑的股票是不惧大盘调整的，大盘越调整，资金越会偏好一些绩优股。这就是现在市场的一个特点。”杨德龙表示，“业绩为王”是当前市场主要选股思路，选择业绩超预期板块和个股是获得超额收益最好的方法。不仅过去几年是“业绩为王”，未来几年这种选股思路都不会改变。
　　星石投资人士认为，A股市场经过供需两侧长效机制建设，实现洗礼蜕变，为价值投资理念提供土壤。“对于专业机构投资来说，未来的投资机会绝不会是通过制度漏洞来套利的，而是基于对基本面的研究和把握。在制度红利释放过程中，A股结构性机会将是属于价值投资者和机构投资者的长期盛宴，具备基本面业绩支撑，符合经济转型方向的价值成长股将最受益。”
　　
　　在郭伟文看来，在具体投资上，不仅要选出具有长期投资价值公司，还需在合适价格购买，才能取得成功，其难度甚至比选择好的行业更难。
　　不过，一些机构人士认为，当下确实是布局良机。郭伟文认为，从投资角度看，A股已具备较大配置价值，如以两到三年的投资周期衡量，当前位置是适合积极布局的。当然，市场目前仍处于左侧。
　　新富资本研究中心人士认为，目前，A股市场情绪逐渐回暖，估值相对便宜，可适当布局。
　　星石投资人士表示，今年的投资策略是坚持投资价值成长，围绕消费升级和产业升级趋势，自下而上挖掘结构性机会。秉持基本面趋势投资理念，通过深入研究类别、行业、公司三个层面基本面，寻找能使某一层面趋势明确向上的强劲驱动因素，选择受益于该层面趋势的投资标的，比如具有技术优势的医药生物，效率优势的新零售和品牌优势的大众消费品等。
　　“下半年仍将布局医药、新能源、消费板块，关注估值便宜的银行板块等，仓位会逐渐提高。”新富资本研究中心人士表示，现阶段投资的长期收益大概率高于市场下行损失。
责任编辑：王栋 