
　　
　　
　　
　　2018年基金二季报披露拉开帷幕，又到了机构最新投资方向大揭秘的时候！
　　近日，交银施罗德、汇添富、农银汇理、华商等多家大中型基金公司披露了最新季报。
　　尽管二季度市场呈现震荡下行走势，仍有不少基金获取了不错的业绩回报，且以重仓了医药行业的基金为多。
　　在那些绩优基金经理看来，未来市场机会仍然大于风险，三季度消费升级与制造业升级是两大投资主线。
　　
　　今年二季度，A股市场整体呈现震荡下行走势，上证综指下跌10.14%，创业板指数下跌 15.46%。尽管市场走势较弱，但医药、食品饮料等偏防御类的板块的表现仍相对较好。
　　上证综指二季度走势图
　　创业板指数二季度走势图
　　从绩优基金经理观点来看，大多认为市场估值已处于底部区域，三季度投资机会大于风险。
　　大摩健康产业混合型基金经理王大鹏：
　　
 当前A股市场已经具备中长期投资价值。从当前市场估值水平看，已隐含较悲观假设，且处于历史底部区域，未来市场机会大于风险。
　　华商研究精选混合型基金经理童立：
　　
 面对下跌无须悲观，反而可以看作是市场正在酝酿的新机遇，未来可持续关注符合经济转型方向的行业与公司。
　　交银施罗德持续成长主题混合型基金经理何帅：
　　
 目前经济环境稳中向好，选择优秀的公司、以合理的价格买入，依然可以获得较为明显的超额收益。
　　
　　由于今年医药板块表现较好，重仓医药行业的基金也因此收获颇丰。
　　（部分除被动型产品外年内排名靠前的权益类基金收益率，数据来源：Wind，截至7月17日）
　　在这些基金看来，三季度具有防御价值的医药领域仍有较好的投资机会。同时，代表产业升级的科技创新领域也不容忽视，投资上可以双管齐下。
　　汇添富医疗服务混合型基金经理刘江：
　　
 虽然过去半年医药投资的相对收益可观，但考虑到该行业龙头公司的盈利还有超预期可能，而其他不少行业的远期盈利预测或出现下修，因此，医药板块远期PE的相对溢价率仍在可接受范围之内。
　　
 在他看来，2018年医药板块整体估值还处于中偏下位置，相对收益的基础仍然坚实，若长期持仓等待优质公司的业绩成长也仍会有较大概率的绝对收益。
　　大摩健康产业混合型基金经理王大鹏：
　　
 前期市场的大幅调整为较多优质公司带来了中长期的布局机会。预计医药行业的景气回升在三季度仍会持续，板块估值合理，股价调整反而是布局的较好时机。
　　华泰柏瑞激励动力混合基金经理徐晓杰：
　　
 2018年三季度继续看好需求相对旺盛的部分消费行业，看好稳定增长类公司，看好基本面向上的企业。
　　浦银安盛医疗健康灵活配置混合型基金经理陈蔚丰：
　　
 就医药行业基本面来说，行业整体仍然是稳定增长，不过内部结构分化持续进行，各个细分领域的龙头企业预计仍可以保持较高的增长速度。
　　诺安利鑫混合型基金经理周冬：
　　
 当前时点，继续看好兼具消费和科技属性的医药行业。他表示，创新药和医疗服务是未来经济转型升级的战略方向，目前已进行了重点配置。此外，他还看好必需消费品、新兴服务业、高端制造业等方向。
　　华泰柏瑞生物医药混合型基金经理徐晓杰：
　　
 相对看好创新药企业和受益于仿制药一致性评价政策的相关公司，同时长期看好受政策影响相对较小的医疗服务类相关公司，以及各细分行业的龙头公司。
　　
　　华商研究精选混合型基金经理童立：
　　
 基于“2018年机遇与风险并存”的判断，华商研究精选混合型基金在二季度相对谨慎，配置上仍坚持“制造业升级+消费升级”的核心主线。具体而言，二季度较多地配置了必需消费与部分TMT标的。
　　华商润丰混合型基金基金经理鲁宁：
　　
 在产业升级的背景下，科技创新的重要性凸显。二季度配置方向主要集中在信息技术、新消费、智能制造、医药零售等方面。
责任编辑：高艳云 