
　　
　　
　　
　　来自深交所的权威数据显示，截至2018年7月15日，深市中小板及创业板（合称“中小创”）共1634家公司披露2018年半年度业绩预告，包括中小板905家、创业板729家。已披露的预告数据显示，在我国经济增速平稳、结构调整优化的良好基本面下，深市中小创上市公司半年度预计业绩整体向好。
　　值得注意的是，6月A股市场行情有所下行，不过，有不少上市公司进入机构视野，中小创占比近九成。市场人士指出，绩优中小创更受市场青睐。
　　
　　从总体来看，中小创业绩向好，两个板块均呈增长态势。1634家深市中小创上市公司预计2018年半年度业绩将实现同比增长，预计合计实现净利润1863.45亿元至2303.70亿元，平均每家上市公司实现净利润1.14亿元至1.41亿元，同比增幅达到4.50%至29.19%。
　　中小板905家公司预计实现净利润1354.69亿元至1704.33亿元，平均每家实现净利润1.50亿元至1.88亿元，预计同比增幅达到5.80%至33.11%，与2017年度18.89%的全年业绩增速相比无重大变化，展现出中小企业、民营经济强大的经济活力和良好的发展势头；
　　创业板729家公司预计实现净利润508.76亿元至599.36亿元，平均每家实现净利润0.70亿元至0.82亿元，预计同比增幅达到1.17%至19.19%，体现出创新、创业企业重回增长轨道和持续成长的良好形势。
　　分季度业绩数据情况看，深市中小创上市公司第二季度盈利情况明显好于第一季度，预计环比可以实现净利润7.56%至56.83%的增长，反映出2018年上半年以来国内稳中向好的经济形势持续利好中小创上市公司。
　　中报大戏揭幕，布局业绩优质股又成为市场的热点。在
分析师马晓天看来，中报业绩好的公司将在接下来的时间里继续保持强势。
　　
　　权威统计显示，深市中小创共1492家公司预告2018年半年度可实现盈利，其中65家预告同比扭亏为盈（包括中小板41家、创业板24家），预告盈利的公司占比达到91.31%。其中，中小板828家公司预告盈利，占比91.49%；创业板664家公司预告盈利，占比91.08%，反映了深市中小创上市公司总体盈亏占比情况预计乐观。
　　从同比增长情况看，2018年半年度深市中小创上市公司呈现出良好的增长势头，保守估计共991家公司预告可同比实现增长（按预计同比增幅区间的下限统计，下同），占比达到60.65%；共484家公司预告同比增速可达到30%以上，占比29.62%。具体为，中小板共529家公司预计同比实现增长，占比58.45%，其中238家公司预计增幅可达30%以上，占比26.30%；创业板共462家公司预计同比实现增长，占比63.37%；其中246家公司预计增幅可达30%以上，占比33.74%。
　　相对于主板，不少市场人士更看好中小创绩优科技股。
　　安信证券策略分析师陈果认为，伴随着流动性预期和创业板盈利的边际改善，叠加降成本、补短板政策的推进，创业板指数有望引领市场突出重围。陈果表示，创业板PE在36倍左右，较历史中位数55倍明显偏低；与其他主要指数相比，创业板指的相对估值水平均处于历史低位。
　　
　　目前，深市中小创上市公司分布于67个行业（证监会行业分类），预告数据显示，除林业、资本市场服务业外预计其他行业均可以实现行业内累计盈利，共39个行业预计可实现行业内同比增长。其中，零售业、非金属矿物制品业、食品制造业等10个行业预计可以实现30%以上的同比增长。
　　如从战略新兴产业分类看，除新能源汽车产业预计业绩同比下滑外，其余如节能环保产业、生物产业、数字创意产业以及新一代信息技术产业等产业均预计均可以实现增长，其中高端装备制造产业、新材料产业预计可实现11%至43%的快速增长，体现战略新兴产业在资产助力下不断发展壮大的景象。
　　从企业性质上看，目前深市中小创共140家中央国有企业、地方国有企业以及集体企业预告平均实现净利润1.89亿元至2.34亿元，同比增长13.38%至40.63%；共1494家民营企业预告平均实现净利润1.07亿元至1.32亿元，同比增长3.16%至27.46%，呈现出深市中小创国有企业、民营企业共同发展、齐头并进的良好局面。
　　记者了解到，今年以来QFII等境外机构调研A股上市公司超过200家。其中，被调研次数较多的是
、
、
、
和利亚徳等。不难看出，境外机构调研的公司多以中小创为主，主要涉及电子、信息科技、机械设备等行业。
　　
　　深交所表示，保守估计2018年半年度净利润预计超过5亿元的深市中小创上市公司共69家，含中小板54家、创业板15家，这部分公司无论在金额还是增速上均担当了龙头企业示范作用。
　　从金额上看，前述69家公司预计可实现净利润782.89亿元至905.32亿元，净利润贡献率将近五成；从增速上看，这部分公司预计同比增速可达28.17%至48.21%，远高于深市中小创两个板块的整体增速。
　　陈果认为，在太多的中小创公司中，绩优股具有更强的安全边际，即使投资者对反弹行情判断错误，绩优中小创公司的股价也会表现得相对强势，从中长期走势看，绩优中小创公司未来有更大的概率成长为创蓝筹甚至是独角兽公司，它们具有更强的活力。
责任编辑：高艳云 