
　　证券代码：600020        证券简称：
         公告编号：临 2018－048优先股代码：360014      优先股简称：中原优 1公司债代码：143213      公司债简称：17 豫高速公司债代码：143495      公司债简称：18 豫高 01公司债代码：143560      公司债简称：18 豫高 02
　　                 河南中原高速公路股份有限公司
　　               关于董事、高级管理人员辞职的公告
　　    本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
　　    河南中原高速公路股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于近日分别收到公司董事张超先生、副总经理刘剑君先生递交的书面辞职申请。
　　    因工作调整，张超先生申请辞去公司董事及董事会审计委员会、薪酬与考核委员会委员职务，其辞职报告自送达董事会之日起生效。公司将按照有关规定尽快完成董事的补选工作。因工作调整，刘剑君先生申请辞去公司副总经理职务，其辞职报告自送达公司董事会之日起生效。张超先生、刘剑君先生辞职后不再担任公司任何职务。
　　    公司董事会对张超先生、刘剑君先生在任职期间对公司发展所做出的贡献表示衷心感谢！
　　    特此公告。
　　                                      河南中原高速公路股份有限公司董事会
　　                                                2018 年 7 月 19 日
　　                                  1
责任编辑：小浪快报