
　　证券代码：002662               股票简称：
          公告编号：2018—113
　　                   北京威卡威汽车零部件股份有限公司
　　                             关于董事辞职的公告
　　      本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、  误导性陈述或者重大遗漏。
　　    北京威卡威汽车零部件股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于2018年7月18日接到公司董事龚斌先生的书面辞职报告。龚斌先生因个人原因，申请辞去公司第四届董事会董事职务。
　　    根据《公司章程》的规定，董事辞职自辞职报告送达董事会时生效。龚斌先生辞去董事职务后，将不再担任公司董事职务，将辞去在公司及参股公司的相应任职。
　　    公司董事会对龚斌先生担任董事期间为公司做出的贡献表示衷心的感谢！
　　    特此公告。
　　                                     北京威卡威汽车零部件股份有限公司董事会
　　                                                               2018年7月19日
责任编辑：小浪快报