
　　新浪财经讯 停牌时长已达半年之久的
终于迎来复牌，7月16日晚间，渤海金控发布公告称，公司股票将于2018年7月17日（星期二）开市起复牌，复牌后，继续推进重大资产重组事项。
　　今年1月17日，渤海金控因筹划资产重组而停牌，本次重大资产重组的初步方案为渤海金控拟通过发行股份购买海航资本持有的渤海信托33.45%股权，并通过现金增资，最终持有渤海信托51%股权。同时，上市公司同时拟定增募集配套资金。
　　根据公告显示，此次重组标的渤海信托的第一大股东为海航资本，实际控制人为海南省慈航公益基金会。在渤海信托目前的股东占比中，海航资本持股比例为51.23%，北京海航金融控股有限公司持股比例26.67%，中国新华航空集团有限公司持股占比22.10%。
　　渤海信托成立于1983年12月，前身为河北省国际信托投资有限责任公司，2006年完成重组，成为海航集团成员企业，渤海信托目前是河北省唯一一家经营信托业务的非银行金融机构，主营业务分信托业务和固有业务。信托业务是渤海信托营业收入的主要来源，占营业收入比重达80%左右。
　　根据渤海信托年报显示，截至2017年12月31日，渤海信托总资产140.14亿元、营业收入21.36亿元、净利润12.64亿元。2016 年度，渤海信托营业收入12.52亿元、净利润6.74亿元。
　　虽然渤海金控明日复牌，但该重组事项并未完成，公司称，截至目前，由于本次重大资产重组方案仍在进一步论证中，尚存在重大不确定性。
　　事实上，上半年渤海金控资本运作动作频繁，除重组渤海信托之外，今年3月24日，渤海金控拟转让其于新三板挂牌的控股子公司皖江金租35.87%股权，出让第一大股东的位置，同样也引发市场热议。
　　此后不久，渤海金控公告称，其全资子公司渤海租赁与安徽省投签署了《皖江金融租赁股份有限公司股权转让框架协议》，安徽省投有意收购皖江金租。
　　不幸的是，两个月后渤海金控公告称，安徽省投决定放弃受让皖江金租16.5亿股股权，皖江金租控股权将“花落谁家”再次成为焦点，6月25日，该事件再有进展，安徽交投出具《收购意向函》，有意接受皖江金租16.5亿股股权，目前，该收购仍在推进中。
　　7月13日，渤海金控发布上半年业绩预告，实现归属于上市公司股东净利润约为11.60亿-13.60亿元，同比增长约13.02%-32.50%；基本每股收益约0.1876元-0.2199元。
　　早在渤海金控停牌之时，A股走出一波小牛市，彼时沪指一度站上3500点，而此后在流动性、贸易战、质押平仓等多风险因素合力压制下，A股跌跌不休，渤海金控也因停牌逃过了这一波调整洗礼，但明日复牌后，虽然上半年业绩预好，依然存在一定的补跌风险。
责任编辑：张恒 