
　　
　　近两个交易日两市再度回调，不过同期国防军工板块却收出了“连阳”，堪称近期盘面上的看点之一。年初以来，在两市的持续回调中，军工板块亦出现了不小跌幅；然而自阶段触底后，近期板块升势较为连续。分析人士指出，军工是当前不多的几个一直徘徊在低位的板块，行业估值处于历史底部区间，随着基本面改善预期逐渐强化，行业未来将迎来新的景气周期。
　　
　　昨日，两市再度向下。在这样背景下，国防军工板块低开高走翘尾翻红，成为昨日盘面上不多的亮点之一。
　　Wind数据显示，昨日28个申万一级行业中，国防军工板块48只正常交易的个股中近一半个股“飘红”，尾盘急速拉升的
更是一度直逼涨停。截至收盘，国防军工板块涨0.20%。从涨幅来看，这样的表现虽算不上优秀，但从昨日板块的翘尾劲升和近两日板块逆势上扬来看，其表现仍算是“可圈可点”。
　　上半年军工板块经历了持续2个月的上涨，但其后板块经历了一轮显著的回调。从涨跌幅来看，自4月中旬截至阶段触底，申万国防军工指数的最大跌幅为26.38%，而上证综指同期跌幅为5.68%，整体而言，军工板块的表现要显著弱于大盘。近两年来，军工板块的表现一直弱于大盘，在28个行业板块中，以涨跌幅来看，此前军工板块也一直处于偏后水平。在近期在弱市调整中，随着板块间强弱的转换，军工板块终于走出低谷出现回升。截至昨日，自阶段低点板块升幅为9.81%，这在近期两市持续回调的背景下已属不易。
　　分析人士指出，当前估值处于历史底部附近的军工板块，相较其他板块而言，显然未被市场所重视。作为年初以来两市中仍相对滞涨的少数几个板块，近期板块的持续发力也再度引发此投资者对板块后市的遐想。
　　
认为，近期支撑军工板块持续走强的逻辑主要有三点。首先是军工中报业绩有可能超出市场预期；其次，军工科技符合市场对“自主可控”的迫切期待；再次则是市场认识到军工产业逆周期、抗风险和防御品种的特征。
　　当前，短期利空已基本兑现，军工板块的高β属性有望跟随市场整体环境转暖有所表现。前期事件性因素对市场整体风险偏好的影响正在显著下降，随着靴子的渐次落地，短期市场利空基本兑现，军工板块的高β属性也有望跟随市场整体情绪转暖有所表现。
　　
　　业内人士表示，军工业绩的突破反转主要受益于军改落地，以及军民融合、军品定价机制改革等相关政策推动。而业绩兑现、估值不断趋向合理也将使今年军工股重新受到资金青睐。在板块基本面预期向好以及政策利好确定的“一推一拉”背景下，后市板块整体演绎空间可观，不少机构也已表示看好板块后市。
　　整体来看，
指出，近期军工板块表现强于上证综指和深证成指，重点个股表现强于板块。前期受外部因素影响，中信国防军工指数调整到近3年以来的低位，主要整机及零部件类公司估值水平已处于合理区间中下部。下半年包括科研院所改制在内的军工各项改革有望取得实质性进展，驱动板块迎来超额收益投资机会。此外在流动性的改善和市场风险偏好回升的背景之下，军工作为高β板块有望明显受益。
　　6月下旬以来，军工板块上市公司陆续公告2018年半年报业绩预告，截至7月14日160家军工板块上市公司中共有108家发布半年度业绩预告。整体来看，在已经发布业绩预告的108家企业中，有8家企业出现亏损，其余100家企业在今年上半年均实现盈利。
　　从基本面角度来看，中金公司指出，军工板块大多数上市公司2018年中报将于8月披露；本月主要关注中报业绩预告对基本面拐点向上趋势的验证。由于推进均衡生产，预计航空主机厂中报业绩将进一步同比改善，航空配套企业中报业绩增长情况将好于2018年第一季度；航天、兵器板块中报业绩将保持稳健；电子板块中报业绩将继续分化；船舶板块中报业绩将进一步向好发展。
责任编辑：王栋 