
　　
　　进入下半年，A股市场延续震荡走势。如何拨开迷雾看清未来的投资路径，成为当下投资者思考的问题。记者近日专访了新疆前海联合研究优选灵活配置混合型证券投资基金拟任基金经理林材和王静。借助他们对市场的思考和判断，投资者在未来投资方向的选择上或许更为清晰。
　　“我们倾向于认为三季度会面临一个左侧买点。”两位拟任基金经理向记者分析道，目前市场对各类影响因素已进行了较为充分的消化，因此市场风险偏好或面临修复。
　　对于下半年A股市场可能呈现的特点，他们认为，分化或将加剧，优质公司的估值溢价将明显提升。
　　“短期震荡调整期，长期布局正当时。”相对于短时震荡，林材和王静更看好长期走势。他们从资产定价模型中的企业盈利、利率、风险偏好等角度进行论证，认为未来两到三年A股市场将从震荡走向慢牛。
　　在两位基金经理看来，目前一些个股出现“闪崩”风险的主要原因或是上市公司主业加杠杆进行扩张运营，或是上市公司股东体外进行多元化运营，在信用紧缩的背景下，相关风险随之暴露。规避这些风险，需要在股票筛选上把股权质押率作为一个参考指标。
　　对于接下来的市场机会，两位拟任基金经理总结为“集聚成就价值，分化引领成长”。一方面，很多行业的市场份额在加速提升，龙头公司盈利能力的稳定性也逐步增强，其中蕴含着持续的投资机会；另一方面，行业增速快、空间大的子领域是成长股的摇篮，有望成为跨越周期的潜在核心资产。
　　“我们相对看好先进制造、科技先锋、低估值蓝筹、美好生活等板块或主题。”林材和王静说，在制造业中，投资增速持续领先的互联网、计算机、通讯、电子等有超预期成长；在科技领域，云计算、工业互联网、半导体、创新药等长期发展空间巨大；在低估值蓝筹中，长期资金回报可观；美好生活主题则将受益于消费升级和品牌下沉。
　　在投资风格上，林材擅长深入研究，兼顾价值与成长。他在对公司基本面分析的基础上，进行价值判断，找出被严重低估且有望受益于价值回归的公司，进而作出投资决策。此外，他善于找到能够建立长期壁垒、未来利润可预期性逐渐变强的潜力龙头公司。王静则是自上而下和自下而上有机结合型选手，倾向于价值投资和成长投资相结合，研究价值，优选成长。
责任编辑：王栋 