
　　
　　如果你跟别人说上半年只买了医药基金，对方基本上都会给你竖起大拇指。
　　确实从上半年的各类基金表现来看，医药主题基金真是有点独得市场“恩宠”的感觉，截至6月30日，在全市场排名靠前的基金中，医药基金更是占据了一半以上的席位。
　　当进入7月份，下半年投资大幕开启，投资者最为关心的应该就是这个行情还会不会持续下去？上半年这些表现不错的医药基金都有哪些新的动作？
　　
　　从目前基金二季报的披露情况来看，上半年排名靠前的医药基金大多已经亮相。
　　由于这些医药基金上半年都涨幅不错，所以不少投资者都有疑问，它们配置的个股是获利了结了，还是继续坚定持有？
　　具体从下面几只绩优基金来看一看二季度的动向：
　　1、
：跟一季报相比，前十大重仓股新进了
和
，从行情可以看出，这两只个股表现还是非常突出，在这轮大盘调整行情中，它们依然是逆势上扬。在持股数增减方面，其它8只个股的持股数均有所增加。另外，
和
退出前十大。
　　2、
：跟一季报相比，前十大重仓股新进了
、
和
，退出前十大的则是
、
、
，另外7只个股均出现持股数增加。
　　3、
：跟一季报相比，前十大重仓股的变化比较小，新进前十的个股仅有
一只，退出前十大的则是长春高新。
　　4、
：跟一季报相比，前十大重仓股新进了
、
、安图生物、
，退出前十大的则是
、
、
、济川药业。
　　5、
：跟一季报相比，前十大重仓股新进了
、
、
，退出前十大的则是
、
、
。
　　可以看出，这些绩优医药基金在二季度的调仓换股动作还是比较大，生物制药进一步重仓，而且有趋于集中的态势，分歧比较多的是在医药流通个股，有新进也有退出。
　　
　　看完了这些调仓换股，再来看看基金管理人对下半年的医药行情又有怎样的前瞻：
　　1、
：展望3季度，持续看好创新药企业和优质仿制药企业，政策在相关方面的支持仍在持续推进。我们认为在行业增速仍较为稳定，行业内部格局的变化将会是长期的趋势，因此创新及优质仿制药相关的板块仍旧是我们重点配置的方向之一。
　　此外，对于部分长期空间广阔的、景气度有望持续保持高位的部分医疗服务龙头也会重点布局。在一季度行业业绩增速较高的背景下，半年报是考察公司业绩持续性的重要时间窗口。
　　2、
：以当下的经营趋势和估值进行直观理解，医药板块的相对优势并不突出，但考虑稳定性，可以认为风险调整后的预期回报仍有较好的比较优势。
　　除了对产业竞争力和稳定性较好的公司的核心配置，本基金会关注在一致性评价和医保支付新的体系下对制剂领域的竞争环境变化的潜在风险，以及产业链中不同环节因规则变化带来的相对地位的变迁，逐步布局其中的中长期投资机会。
　　3、
：对于医药行业，2018年非常关键，将会是未来长线逻辑的重要验证时点。一方面，新医药已经走上正轨，核心品种、核心公司、核心商业模式都在迅速成长之中；另一方面，对于上一轮新医改成效的观察和研判，主要的方向性结论也将在今年做出。
　　现在的做法相对比较从容，核心资产坚定持有，对于非核心资产，不断卖出阶段性变差的资产，买入阶段性确认变好的资产，目标是持续战胜医疗指数。
　　4、
：展望2018年三季度，预计医药行业数据继续平稳向上运行，创新药持续快速获批，一致性评价品种继续加大出台获批力度，医疗保障局开始行使行政职能，预计新版医保谈判机制将有利于创新药和竞争格局好的仿制药品种持续放量，医药行业结构化行情将继续演绎。
　　5、
：预计医药行业的景气回升在三季度仍会持续，板块估值合理，股价调整反而是布局的较好时机。
责任编辑：张恒 