
　　新浪财经讯 沪深两市午后双双跳水翻绿，个股呈现普跌态势，创业板指止步8连阳，PCB概念成市场最大亮点，
等多只个股涨停，地产、家电等板块表现疲软，市场整体表现低迷。沪指跌0.39%，报收2787点；深成指跌0.97%，报收9195点；创业板跌0.85%，报收1607点。从板块涨幅上看，啤酒、旅游、纺织、电力改革、在线旅游、半导体、PCB概念等涨幅居前；通信设备、钛白粉、高送转、无线充电、芯片、海南、知识产权保护等板块跌幅居前。
　　
　　今天一根中阳线以后，近期已经连续调整4天，今天再次冲高回落，这绝对不是一件好事情，周末毛衣有关问题可能会再起，再说那个500亿中的160亿还没有消息出来，周五又是期指交割，弱势行情每次期指交割没有好事，所以，留给多方的时间就是明天，明天如果大盘不能拉起，大盘可能会出现二次探底，再次回踩2700点附近，但这附近是近期低点的概率较大，大盘在没有回抽2850点以上，提前回踩2700点附近还是机会。
　　
　　不要总是恐惧调整，指数下跌那么长时间，不可能直接上涨的，必然是震荡筑底走势，后期才会拉升，这一点我很早就跟大家反复讲过了。所以震荡筑底期指数震荡非常正常，不震荡叫震荡筑底吗？指数调整不可怕，而且更好，给我们送来了抄底机会，让你能以更低的成本买到牛股，岂不是更好？
　　
　　今天实际上消息面是具有利好，利空消息笔者还真是找不出来，央行压低市场利率、美国股指上涨纳斯达克再创新高，我们股来一个冲高回落玩一把套人的游戏，有点不太好理解，唯一解释就是市场信心不足，大家没有动力去做股票，稍有盈利就跑或者是减少亏损了就止损。一个中阴线杀下来，创业板的上升趋势就荡然无存，亟待一个中阳线改变不佳的技术走势，否则又会走震荡寻底的过程，这对于后市更加不利。
　　
　　应对这种洗盘走势，最正确的策略就是锁定优质的抄底筹码不动，有资金 的可在诱空末期，一般是五或七个交易日节点进行加仓，后等洗盘结束转强就可以了。最错误的操作就是在诱空中 杀跌，后市再追涨，再被洗盘割肉出局，就基本被洗洗以亏损告终了。在洗盘阶段，短线操作看似有道理，实际上操作上价值不大。真正的短线操作良机，是强市主升阶段。当然，最终赚钱最多的一定是中长线策略。
　　
　　次新股本周较弱，基本暂时没有产生炒作效应。多只强妖次新回踩多日，仍未现涨停反弹规律。但前有权重压制，后有退市风险，超跌股也不好找。整体超跌下有量最好，但放量也是一个过程，有的是低位放量5天涨，有的8天涨。比较难把握，仅合适轻仓底他布局。但至少也是一个好方向，可以继续挖掘超跌绩优股，绩优超跌、低位放量的要重点关注。这类短线易快涨，且有量较安全不易跌。
　　
　　从现在大盘和创业板的日线技术图形上来说，短期趋势目前仍为空头排列，而今天在各自的压力位出现上影线的阴K线，实在不是什么好信号。连续的震荡不向上突破，也渐渐破坏了前期K线上形成的反转形态，现在只能以底部横盘来对待，二次探底看来不可避免。
　　
　　从长期趋势看，创业板的年内突破方向是向着2500点高地进军，而这一路上会倒下N多的红军．空军用一万句谎言扎成一束风骚的媚眼向你扫射过去，你倒在血泊中，千疮百孔的身子嵌满大牛股的子弹。综合上所述，股市里长期生存必须有长期投资的思路，必须有平和稳定的心态，必须有看清大趋势的眼光．这就足够了。
　　
　　目前正处于中报披露期，应该看到在上半年如此弱势的行情下，一些旗下主要产品价格大幅上涨，盈利能力大幅上升的如
，
等一批公司丝毫不惧大盘影响，走出了特立独行的上升行情，总结这些企业共同的特点就是主要产品处于景气度大幅提升阶段，并且至少未来一年内仍将处于景气阶段，同时主要产品总体产能或由于环保原因，或由于技术壁垒原因受到限制，在未来较长一段时间内其他企业无法进入或者扩张产能，而纵观目前开始预披露的中报，有很大一批企业据有同样的特点，建议投资者可以认真甄别，在目前低迷的市场中寻找这些确定性较高的投资机会。
　　
　　沪深两市冲高回落。沪指依然处于低位震荡中，15分钟级别看KDJ已经出现了超 卖，超短有反弹的预期。但是从日线级别看，KDJ即将死叉，因此后期仍然有进一步向下修复 的空间。但是上周一根放量阳线已经打破了单边下跌的格局，只要后期回踩的低点不破阳线低 点则意味着缩量洗盘的结束，后期N字形反弹即将开始。
　　
　　困扰当前市场的问题是，没有反弹主线出现，超跌品种实在是带不动市场反弹人气，另外每轮行情都有近端次新表现，本周的次新个股都在补跌，盘中虽有反弹，但没有资金过来封板，尾盘一波跳水，今天参与反弹的资金悉数被埋，短线交易生态环境恶劣，这时候只能等待机会出现。
　　（饼干）
责任编辑：凌辰 SF179