
　　
　　
下修上半年业绩预告，此前预计净利润变动区间为3.4亿元至4.2亿元，现下调为2.1亿元–3.2亿元，比上年同期变动-20%-20%。因狂犬病疫苗召回预计将减少公司2018年上半年营业收入约2亿元左右，净利润约1.4亿元。
　　
公告称，中国长江航运集团向本公司发函提出尽快采取措施变更“长航”企业字号，因该商标实际拥有者和商标专用权人为外运长航。
　　
回应《时隔四个月，“假央企”疑似再度现身！这次盯上了融钰集团，监管层已介入》报道称，截至目前无法确认中核国财的产权及控制关系，后续会催促中核国财提供其产权及控制关系。
　　
　　
　　广东省江门市住建局日前发布《江门市住房和城乡建设局商品房现售管理办法（公开征求意见稿）》，随后，网上流传出“江门出台现售新政，取消预售制”的说法。针对此事，7月18日上午，江门市住建局工作人员向记者证实，该局从未取消商品房预售制，此办法只是一次修订，现售管理已经实行多年。
　　
　　辽宁省政府近日印发的《辽宁省人口发展规划（2016—2030年）》提出探索对生育二孩的家庭给予更多奖励的政策，让全面二孩政策实施之后各地“催生”二孩的福利政策广受关注。自2016年全面放开二孩政策以来，二孩出生增长显著。然而，二孩政策还未得到育龄人群的普遍响应，一些家庭生育二孩的意愿不强烈，并非不愿意生，而是“不敢生”和“生不起”，在“想生”与“敢生”之间面临着诸多踌躇。
　　
　　随着电子商务的迅猛发展，各大电商平台也加大了生鲜产品的供应，研究机构数据显示，2017年生鲜电商市场交易规模为1418亿元，预计2018年交易规模将达到2158亿元。近年来，阿里、腾讯、京东等电商平台纷纷进入，不断加码冷链物流和生鲜供应链投资，使得生鲜电商行业快速发展。有数据显示，未来三到五年，我国冷链物流市场规模将达到4700亿元。
责任编辑：凌辰 SF179