
　　
　　“受审批进度影响”、“拟推出的重点游戏尚未上线”的表述，在近来游戏公司发布的上半年业绩预告修正公告中多了起来，透露出游戏类上市公司今年在新品投放上的尴尬。
　　在近期发布上半年业绩预告修正公告的6家游戏类公司中，向下修正的公司有5家，包括
、
、
、
、
，而这5家公司表述的下修业绩原因中，均出现了新游延期上线的因素。
　　凯撒文化2018年上半年业绩同比增幅从原来预计的50%至60%缩窄为10%至30%。“公司原预计第二季度投入市场的游戏产品，因产品排期的问题，未能如期上线，对公司营业收入的增长造成一定的影响。”凯撒文化给出这样的原因。情况类似的还有恺英网络、中南文化、天神娱乐。
　　恺英网络表示，公司游戏业务未达预期及部分产品上线延期导致游戏业务收入减少，公司原来预计的上半年业绩同比增长变更为下降0.93%至13.01%。中南文化称，受审批进度影响，公司新游戏上线滞后，导致游戏业务收入利润未达预期。公司上半年业绩因此从原来预计的同比增幅0至50%，改为同比下降24.54%至66.04%。天神娱乐也表示，由于游戏产品研发投入增加，且新游戏集中于下半年上线，本报告期上线游戏较少等原因，公司将原来预计的上半年业绩同比在下降24.78%至增长24.7%的区间，修正为下降54.47%至64.37%。
　　晨鑫科技的业绩修正公告则显示了产业链的传导性。晨鑫科技表示，因受合作市场广告位排期影响，壕鑫互联延迟了代理游戏产品的推广时间，导致报告期内游戏收入未能达到预期。因此，晨鑫科技将业绩预测从之前的同比增200%至250%，降为同比增127.27%至162.27%。
　　在
的各业务板块中，只有游戏未能实现收益。博瑞传播的公告中有这样一段话：“公司各业务板块中，广告业务由于新增客户带来收入显著增长而实现扭亏为盈；小贷业务产品销售良好，收入大幅增长，盈利同步增加；教育业务收入和盈利持续稳定增长；租赁及物业管理等其他业务板块保持了稳定盈利；仅游戏业务因拟推出的重点游戏尚未上线而导致收益暂未实现。”
　　按理说，今年6月6日国产网络游戏备案入口才被暂时关闭，对上半年国产游戏的上线运营影响应该不会太大。那么，这么多游戏新品未能如期上线，会不会存在其他原因呢？
　　有一种分析认为可能与游戏品类相关。相关部门针对一度频繁出现涉赌问题的德州扑克游戏发布最新整改举措，在不久前公示的6月份国产游戏产品内容审查结果中，获得备案号的游戏没有一款是德州扑克类题材。
　　不过，即使有游戏新品投放，也不一定能保证游戏公司业绩增长。比如6月份拿到游戏新品备案号的
，就发布了2018年半年度业绩预减公告，预计1月至6月实现的归属于上市公司股东的净利润同比将减少3400万元到3900万元，同比减少39.49%到45.30%。原因是公司端游产品《梦三国》和《梦塔防》受市场行情的影响，用户数量和充值流水都有所下降；同时公司对手游产品《野蛮人大作战》和《光影对决》进行推广，导致推广费用同比有所增加等。
责任编辑：王栋 