
　　新浪财经讯 今日沪深两市股指集体小幅高开，随后两市整体上在平盘线上方维持震荡走势。沪指高开后便一直处于上涨状态，未曾翻绿。各个板块轮动速度加快，半导体板块接替5G概念，成为市场领涨龙头。沪指上涨0.51%，报收2812点；深成指上涨0.08%，报收9292点；创业板上涨0.51%，报收1629点。从盘面上看，环保、半导体、旅游、电力等板块涨幅居前；高送转、知识产权、海南等板块跌幅居前。
　　
　　指数7月6日暂时止跌以来，很多股表现得如火如荼，甚至有进20只个股创下历史新高，而有进2000只个股涨幅超过大盘，这已经充分表明目前是个股的行情。此外，近期各路资金也蠢蠢欲动，数据显示过去一个月，共有78只ETF基金呈现资金净流入，金额合计高达94.27亿元。叠加近期半年报的陆续公布，个股行情有望延续。因此，当下的市场，不要再去猜是否已经见底或者底部何时来到，更应该把焦点放在个股上，而一旦市场真正企稳，很多个股早已飞上了天。
　　
　　周三早盘两市各大指数红盘震荡，走势稍强于昨天，另外今日呈现了普涨的格局，不管是题材还是权重纷纷上行，市场个股涨多跌少，做多热情稍有增加，午后指数继续震荡运行的概率较大，关注5日均线的得失。从近期炒石墨烯概念我们就可以知道，目前市场不管是从资金面还是情绪面都趋于谨慎，另外就是热点的匮乏，市场稍有风吹草动，资金都会加速布局，但是随着资金的快进快出，个股将加速分化，所以操作上，对于热点题材尽量不要追高，仍以业绩为主。
　　
　　目前盘面还在昨天分时线低点共振支撑后的反弹周期中，但反弹以后投资者不要盲目激进，因为午后市场再反弹，又可能出现日线级别的反压阻力，因此在这种行情中，投资者学会波段操作，学会分时线高低点对位很重要！另外，今天上午早盘的冲高高点目前成为日线级别的小级别反压，也就是主板2820点附近、创业板1635点附近！ 因此，午后投资者重点关注市场反弹延续性，关注市场会不会遇阻！
责任编辑：凌辰 SF179