
　　报喜鸟控股股份有限公司（下称“报喜鸟”）结束了“群龙无首”的局面。
　　7月17日晚间，报喜鸟（002154.SZ）发布公告，公司于2018年7月13日收到持有公司9.64%股份的吴婷婷的通知，其于2018年7月11日至2018年7月12日期间通过深圳证券交易所交易系统累计增持公司股份2363600股。
　　本次增持完成后，公司第一大股东吴志泽及其一致行动人吴婷婷、上海金纱投资有限公司合计持有公司股份252657050股，已达到公司总股本的20.0000%，可实际支配的上市公司股份表决权足以对公司股东大会的决议产生重大影响。
　　报喜鸟主要从事品牌服装的研发、生产和销售，于2007年上市。公司发起人为报喜鸟集团、吴志泽、吴真生、陈章银、吴文忠和叶庆来，吴志泽为报喜鸟集团的法定代表人。报喜鸟无控股股东、无实际控股人。
　　公告发布后，根据相关规定，报喜鸟由无控股股东变更为吴志泽为公司控股股东，由无实际控制人变更为吴志泽及其一致行动人吴婷婷、上海金纱为公司实际控制人。
　　据公开资料，吴婷婷系吴志泽的女儿，与此同时，吴志泽还是上海金纱投资有限公司（下称“上海金纱”）的法人代表和控股股东，持股比例73.5%，为实际控制人。
　　吴志泽及其一致行动人对报喜鸟的增持是从一年前开始的。
　　2018年7月2日晚间报喜鸟发布公告，自2017年7月17日到2018年7月2日期间，吴婷婷通过深交所集中竞价交易方式增持公司股份。
　　吴婷婷分别在2017年7月17日至2017年12月5日、2017年12月8日至2017年12月29日、2018年1月3日至2018年5月18日、2018年5月21日至2018年5月28日分四次增持报喜鸟股份，每次增持比例均为公司总股本的1%，增持均价介于3.3元/股-3.8元/股之间。
　　2018年6月1日至2018年7月2日，吴婷婷增持报喜鸟1252.19万股，占公司总股本的0.99%，增持均价为3.33元/股。
　　至此，吴志泽、吴婷婷以及上海金纱合计持有报喜鸟股份2.5亿股，持股比例由14.81%增加至19.81%，权益变动达5%，构成举牌。
　　比较巧合的是，也是在一年前，上海金纱的股东情况发生了改变，由之前的吴志泽、周信忠、吴婷婷、王琳龙、张袖元和方小波变更为吴志泽和吴婷婷父女二人。
　　资料显示，上海金纱的经营范畴为实业投资、投资管理、资产管理和投资咨询。
　　这一系列的动作表明，吴志泽从一年前就打算把报喜鸟的股权收回自己的掌握中。
　　对报喜鸟的连番增持，吴婷婷等表示，增持是基于对公司未来发展的信心，以及看好中国资本市场长期投资的价值，不排除在未来12个月内继续增持的可能。
　　一位业内分析师表示，报喜鸟最早是几个合伙人创业一起做的，2010年开始几个合伙人就在陆陆续续退出，有的去做房地产，有的退出公司去做其他行业。所以实际上，从2012年-2013年开始就是吴志泽当家，经营的主导权一直在吴家，吴志泽早就是实控人，只是在股权上还比较分散。
　　“而吴志泽从去年开始运作，可能他觉得报喜鸟无论是在市值还是股价上都处于低位，所以他想把股权慢慢的收回来。”上述分析师表示。
　　股权收回来之后的具体想法，无非也就两条路。第一是把主业扭转回来，进一步做好，前几年都比较差，一直处于一个去库存的阶段。
　　这几年，报喜鸟为了摆脱行业困境，在主业之外，也走上了互联网投资的发展战略。
　　2015年公司设立了报喜鸟创投，投资的公司有小鬼网络、仁仁科技、小凌鱼金融、吉姆兄弟、乐裁网络。
　　但事与愿违，在2015年投资的上述公司全都亏损。
　　2016年，上述投资的公司中除小鬼网络有226.4万元净利润外，余下4家公司全部呈现亏损状态。其中，对仁仁科技、吉姆兄弟、乐裁网络共计提减值准备约为2967万元。
　　2017年，除小鬼网络和小凌鱼金融外，其他4家投资标的全部呈现净亏状态。
　　2016年开始，纺织服装行业有回暖迹象，多家服装公司又喊出“回归主业”，报喜鸟也不例外。
　　“第二个想法可能就是把公司当作一个壳卖掉，但从2016年开始的一些实际动作，包括公司推出股权激励，大股东增持，主业发生一些变化等等来看，又不像是做卖壳的打算，而且卖壳的最好时机已经错过了。”上述分析师说，“可能还是在主业上有一些想法。”
　　2017年报喜鸟去库存的情况不错，并且实现了扭亏为盈，公司2017年收入26.01亿元，同比增长29.5%；净利润2593万元，同比扭亏。2017年第四季度增速较快。
　　4月27日晚间，报喜鸟发布2018年一季度业绩报告称，报告期内，归属于母公司所有者的净利润为3518.62万元，较上年同期增150.21%；营业收入为7.37亿元，较上年同期增32.94%。
　　但是，翻看报喜鸟的财报可以发现，虽然其业绩有一定幅度的增长，不过这仅仅是低基数效应，公司的主业仍在承压。
　　中金公司的一份报告认为，2017年从分品牌看，报喜鸟主品牌、HAZZYS、宝鸟职业装分别实现收入10.84亿元、6.54亿元、4.2亿元，占总收入的42%、25%、16%；公司总门店数1478家，较年初增加了351家，报喜鸟主品牌、HAZZYS、恺米切、lafuma品牌均实现净开店，中金公司预计报喜鸟零售端同店增速仍未转正。
　　吴志泽在公开场合多次表示，他非常看好报喜鸟推出的私人定制业务，但是目前来看，此项业务对集团业绩贡献有限。
　　“具体要怎样扭转局面，还要看吴志泽的下一步动作。”上述分析师表示。
　　截至7月18日收盘，报喜鸟报3.53元每股，与上一日持平。
责任编辑：高艳云 