
　　每经记者 张钟尹 每经编辑 贾运可
　　7月17日，国家税务总局举行新闻发布会，介绍上半年税务部门组织收入、深化增值税改革、税收重点工作以及税收服务经济社会发展成效等方面情况。
　　《每日经济新闻》记者注意到，自今年5月1日开始实施的深化增值税改革运行平稳，效应逐步显现，改革首月实现净减税348亿元，减税幅度8.57%。上半年，累计办理出口退税7800亿元，增长7.3%。同时，与企业盈利水平相关的企业所得税增长13.5%，企业发展活力和经济发展质效继续提升。
　
　　税务总局收入规划核算司副司长郑小英表示，随着供给侧结构性改革不断深入，我国经济发展延续稳中向好态势。
　　其中，工业和服务业税收收入均实现较快增长。具体来看，上半年，工业和服务业税收收入增速分别为14.7%和13.2%。随着供给侧结构性改革深入推进，部分行业产能过剩问题逐步缓解，工业税收走出2016年的下降局面，自2017年起连续6个季度增长超过10%；服务业税收收入近年来一直保持较快增长势头，2017年以来连续6个季度增速在10%以上，反映我国经济转型升级态势明显。
　　与此同时，《每日经济新闻》记者注意到，新兴产业税收收入增长形势较好，经济新动能茁壮成长。
　　其中，软件和信息技术产业税收收入继2016年以来连续9个季度增速超过30%之后，今年上半年仍然增长29.3%。科研和技术服务业税收收入增长26.5%，其中研究和试验发展服务业税收收入增长19.6%，显示基础研究行业迅速发展。
　　此外，消费类税收收入持续快速增长，反映国内需求较为旺盛。具体来看，上半年，零售业税收收入增长20.5%，延续了2017年以来的较高增速，住宿餐饮业税收收入增长8.6%，走出了前几年的低迷状态，反映居民消费较为旺盛。
　　从区域板块来看，上半年，东、中、西和东北四大板块地区税收收入分别增长13.3%、19.5%、19.7%、10.9%。
　　与2017年相比，四大板块税收收入增速均明显提高。其中，东部地区税收规模较大，但仍达到了两位数的较快增速；中、西部地区发展势头迅猛，税收收入增速均接近20%；东北地区税收收入也较2017年提高了3.9个百分点，地区差距进一步缩小。
　　
　　3月28日，国务院常务会议推出了深化增值税改革的三项重大改革举措，并决定从2018年5月1日起实施：将制造业等行业增值税税率从17%降至16%，将交通运输、建筑、基础电信服务等行业及
等货物的增值税税率从11%降至10%；统一增值税小规模纳税人标准；对装备制造等先进制造业、研发等现代服务业符合条件的企业和电网企业在一定时期内未抵扣完的进项税额予以一次性退还。实施上述三项措施，全年将减轻市场主体税负超过4000亿元，内外资企业都将同等受益。
　　如今，相关改革措施已运行两个多月，其减税效果如何？
　　对此，税务总局货物和劳务税司司长王道树表示，目前深化增值税改革运行平稳，效应逐步显现。截至5月31日，增值税税率调整共涉及增值税一般纳税人895万户。与税率调整前相比，改革首月实现净减税348亿元，减税幅度8.57%。
　　据王道树介绍，税率下调后，原适用17%、11%税率的行业，如制造业、交通运输业、建筑业等普遍减税，其中制造业减税获益最大。改革首月，制造业增值税一般纳税人252万户，与税率调整前相比，整体实现净减税141亿元，减税幅度8.77%，减税金额占到所有行业减税总额的40.7%；交通运输业和建筑业也减税明显，交通运输业增值税一般纳税人21万户，减税幅度11.38%；建筑业增值税一般纳税人44万户，减税幅度7.48%。
　　王道树介绍说，为了统筹推进深化增值税改革相关工作，税务总局会同财政部及时制发改革政策文件，明确政策规定，并及时发布配套征管措施公告，进一步细化明确操作。不仅如此，还增设服务窗口、开设绿色通道、简化办理流程，为纳税人提供更加便利高效的办税服务。
　　此外，据税务总局办公厅副主任付树林介绍，上半年，财税部门出台了税收优惠政策20余项，内容涵盖促进实体经济发展、支持“大众创业、万众创新”、扶持民生领域发展等多个方面。
　　1~5月，支持小微企业发展税收优惠政策减税943亿元，增长25%；鼓励高新技术企业税收优惠政策减税2886亿元，增长46%；支持生态文明建设相关税收优惠政策减税536亿元，增长30%。
 
责任编辑：刘琛 SF011