
　　
　　A股市况低迷之际，总有资金悄然入场，就连宝能系也悄然回归A股、重新担当举牌手。
　　7月17日晚，兆新股份发布公告称，深圳宝信金融服务公司从7月11日至7月17日增持公司股份9412.06万股、持股比例达到5%。据券商中国记者估算，该次举牌共计动用3.04亿元。
　　深圳宝信公告称，本次权益变动完成后，不排除在未来十二个月内继续增加或减少其在公司中拥有权益的股份的可能，若发生相关权益变动事项，将严格按照相关法律法规履行信息披露义务。
　　受该消息刺激，兆新股份今日最高上涨9.9%，全天上涨6.51%，从7月6日的最低价2.81元起算，兆新股份股价已经累计上涨45.55%。
　　尽管工商信息显示，深圳宝信金融服务公司是由香港宝信资产管理公司控股，现任董事长为李敏斌，似乎与宝能系没有直接关系，但经券商中国记者查询后得知，该香港公司的唯一披露董事为姚建辉，也即宝能系的代表人物之一。
　　此外，深圳宝信曾在举牌前夕（7月16日）突击更换董事长，此前的董事长和总经理均为姚建辉。
　　据券商中国记者统计，今年以来，A股市场累计发生举牌35次、涉及个股31只，涉及增持资金116.87亿元，其中有7起举牌发生在6月以后，涉及的个股包括兆新股份、
、
、
、
、
和
。
　　举牌路径：华泰益田路大宗进场
　　根据权益变动公告书，深圳宝信此前未持有兆新股份股权，纯粹是在7月11日至7月17日5个交易里中突击进场，累计买入9412.06万股，动用资金3.04亿元，使得持有股权迅速上升至5%。
　　在这5个交易日中，深圳宝信的最大笔买单出现在7月11日，增持股数为7140万股买入均价3.15元，涉及股权比例3.79%，估算当日投入资金2.25亿元。
　　在此后的四个交易日里，深圳宝信的买入规模开始骤减，单日投入资金均在2500万元以下，分别买入了592.06万股、596.17万股、700.25万股和383.58万股，估算投入资金1965.64万元、2015.05万元、2499.89万元和1415.41万元。
　　上述最值得关注的数据，是7月11日买入的“7140万股”，因为这一数字已是第二次浮现。
　　早在7月11日当天，兆新股份就曾公告两笔大宗交易，一笔成交3591.81万股，由
益田路买入、
上步中路卖出；一笔成交3548.20万股，由华泰证券益田路买入、
广西分公司卖出。
　　如果将这两笔大宗交易的股数合计，恰好就是7140.01万股，与后续权益变动公告中的买入数量一致（忽略四舍五入的近似影响），因此我们可以确认，深圳宝信的使用席位就是华泰证券深圳益田路营业部。
　　券商中国记者翻阅了兆新股份上市以来的龙虎榜数据，发现华泰证券益田路并非兆新股份的交易常客，该营业部至今只有两次登陆兆新股份的龙虎榜，前一次远在2013年10月份。
　　深圳宝信在权益变动书中表示，本次权益变动系基于对兆新股份未来发展前景及投资价值的认可，不排除在未来十二个月内继续增加或减少其在公司中拥有权益的股份的可能。
　　举牌时机：重组失败后提振股价
　　这一次的举牌行动出现得可谓非常及时，因为兆新股份刚经历了重组失败、董事长辞职等利空袭击，公司股价正处于低迷期。
　　早在2018年3月，兆新股份就筹划以发行股份和支付现金相结合方式，购买盐城星创资源循环利用公司和深圳恒创睿能环保科技公司的全部股权，这两家公司均属于新能源电动车动力电池的循环利用行业。
　　为此，兆新股份停牌数月，但最终重组失败。公司称，“公司与交易对手方就本次发行股份购买资产事宜进行了充分沟通，经反复商讨，但最终未能就本次交易的主要条款达成一致。”
　　6月23日，兆新股份第一大股东、董事长兼总经理陈永弟宣布辞职，称“由于个人原因，陈永弟先生申请辞去公司董事、董事长、总经理及董事会各专门委员会的相关职务，辞职后不再在公司任职。”
　　7月2日，兆新股份终于复牌，随即遭遇两个跌停板，之后连续下跌，股价从停牌前的4.5元一路下跌至7月6日的2.81元。
　　但在7月6日开始，兆新股份开始出现八连阳行情，直至今日将股价推升至4.09元的收盘价，如从7月6日的最低价2.81元起算，兆新股份股价已累计上涨45.55%。
　　其中，在公布举牌后的第二日（7月18日），兆新股份盘中一度大涨上9.9%，举牌对股价的提振效果可谓显著。
　　参照中证登数据，兆新股份超一半的股份已经被质押，共有10.81亿股处于质押状态，质押的股权比例达到57.41%。
　　谁在举牌：确认宝能系再出手
　　尽管本次的举牌主体是没有知名度的深圳宝信，并且股东信息也没有宝能集团的身影，但我们依然可以追踪确认，深圳宝信是宝能系的其中一名成员。
　　参照企查查统计的工商信息，深圳宝信金融服务有限公司注册资本5亿元，在2015年10月12日成立，公司股东只有一个香港宝信资产管理有限公司。
　　看起来这个公司与宝能集团没什么联系，但根据香港公司查册中心的查询结果，这个香港宝信资产管理有限公司的唯一披露董事就是姚建辉，而姚建辉除了是宝能系实控人姚振华的胞弟，也是宝能系的重要代表人物之一。
　　同样可以验证的是深圳宝信的董事长人选。
　　截至目前，深圳宝信董事长是李敏斌，但翻查工商变更信息会发现，深圳宝信是在举牌前夕突击更换董事长和总经理人选，更换董事长发生在7月16日，公告举牌发生在7月17日晚，二者只差一天。
　　换言之，直到7月16日之前，深圳宝信的公司董事长和总经理仍是姚建辉。
　　此外，企查查数据显示，姚建辉共担任了10家公司的法人代表，包括宝能世纪有限公司、宝能泰丰有限公司、深圳创邦地产公司、深圳深业物流集团等，同时也在15家公司担任职务，包括深圳宝开投资控股董事长、深圳香蜜湖度假村副董事长、深圳深业物流集团董事长等。
　　年内31家公司遭遇举牌
　　尽管二级市场持续低迷，却总有一些资金在低点进场、积极布局。
　　据券商中国记者统计，虽然举牌热潮不比2015年，但包括兆新股份在内，2018年以来仍发生35次举牌行动（增持）、占去年全年的44.87%，涉及上市公司31家、占去年的51.67%，估算举牌涉及增持资金116.87亿元、占去年全年的53.03%。
　　参照Choice统计口径，2015年和2016年是A股举牌潮的高峰，年度举牌次数均超百次。具体而言，2015年共发生举牌139次、涉及个股89只，涉及增持资金1624亿元；2016年发生举牌109次、涉及个股71只，涉及增持资金841.72亿元。
　　哪些公司最近被举牌？
　　据统计，6月以来，兆新股份、海立股份、山东金泰、深圳惠程、三木集团、乐金健康和易联众等7家公司遭遇举牌，成为A股弱势行情中的亮点事件。
　　例如，在7月5日，海立股份公告称，
的持有股数从4331.56万股上升至8663.12万股，持股比例从5%上升至10%，公司遭遇格力电器的第二次举牌，买入方式均为集中竞价交易。
　　格力电器丝毫不掩饰其战略整合意图，在公告中直接表态，“本次权益变动旨在扩充其产业链结构和整合产业优质资源，借助上海国际化地位的人才、信息和创新优势，由此打造产业链更加齐全的国际化企业。”
　　同时，格力电器表示，在未来12个月内将根据证券市场整体状况考虑是否进一步增持海立股份的股份。
　　截至最新数据，格力电器已经成为海立股份第三大股东，且距离第二大股东只有0.18%的股权距离。此外，三木集团、
、
、
、
和
等公司在5月份也遭遇了举牌。
责任编辑：高艳云 