
　　来源：微信公众号 新浪券商基金 作者：金石
　　7月9日小米成功在港交所上市，上市首日虽然破发，但股价仍超出很多券商预期，但是小米上市以来产生了很多盲点，小米股权代码W什么意思，绿鞋机制是啥，超额配股权是什么，小米总股本多少，小米总市值多少，雷军持股小米多少，身家多少？
　　
　　
去年新增同股不同股制度，如果公司按照同股不同权制度上市的话，那么名称后面就会加上W。
　　小米实行同股不同权，有AB类两种股票。其中，1股A类股代表10票投票权，1股B类股代表1股投票权。以雷军为例，根据证券及期货条例，雷军视为拥有Smart Mobile Holdings Limited所持42.95亿股A类股份及22.24亿股B类股份权益以及其他B类股。其中，雷军共计将持有小米于股东大会就决议案行使的投票权约54.74%。
　　
　　小米上市首日，股价一度跌近6%，此后股价不断走高，至于走高原因，一方面是股民对小米后市的看好，定价的合理；另一方面是因为小米启动了绿鞋机制，我们看到小米尾盘，股价直线拉升2个百分点。
　　绿鞋机制，也就是超额配售选择权机制，与当出现超额认购允许的情况，发行人将会多发行不超过15%的股票。若在股票上市后发生破发的情况，上市公司可委托承销商使用多发的那部分股份募集回来的资金以低于发行价买回等量股票进行冲销，进而达到稳定发行价的目的。小米通过绿鞋机制发行了新股约2亿股，此等规模比香港公开发售的发售股份1.08亿股还要多得多。
　　除了港交所为稳定小米股价所推出的措施，小米启用绿鞋机制后更加增强了自身稳定性。小米股价的稳定性增趋于增强，受到了支撑，而不稳定性正在被市场消化。
　　
　　根据招股说明书，小米集团从2010年4月1日至2018年5月1日，已经授出但尚未行使的购股权共计有224500097股B类普通股份，其中11名董事高管获授2212万股，超过5500名小米员工获授222380097股。根据证监会披露，今年4月，经董事会提议，小米公司全体股东一致同意，向雷军控制的Smart Mobile Holdings Limited发行约6400万股B类普通股，大约90亿元。那么这些股权激励时什么呢？能否计入普通股呢？很明显，由于是尚未行使的购股权，属于未来的小米股份，自然现在无法计入普通股。
　　
港股中规定的购股权类似于A股中的股票期权，也就是授予激励对象一定数量股份，待到约定的时间和条件成就时，由激励对象按照约定的价格无偿或者有偿的方式一次性或者分期购买公司股票的激励模式。
　　通俗的说，就是给激励对象一个权利，就是在未来的一定的时间内，以约定的价格购买公司一定数量股票的权利，当然这个权利的行使是以激励对象在公司持续服务或达成公司约定的业绩条件为前提。
　　
港股中规定的股份奖励类似于A股的限制性股票激励。就是授予给激励对象一定数量的股份，授予时就无偿或者按照约定的价格出售给激励对象。但是，激励对象取得的股份的权利会受到一定的限制，比如不能转让、不能抵押、质押、偿还借款等等。并且可能在约定的情形出现时由公司对奖励的股份进行回购。
　　
受限制股份单位有点类似于国内的虚拟股，但它也不完全是“虚”的。公司授予给激励对象一定数额的股份单位。在约定的时间或者业绩条件完成的情况下，公司可以通过以现金的方式对已经归属的受限制股份单位进行回购，当然也可以约定公司将约定的数量的股份给到激励对象。
　　需要说明的是，小米的这份“雇员购股权计划”是在小米上市前实施的，其具体的权利义务内容完全由公司与激励对象协商确定（当然是以公司决定为主导），并不受联交所上市规则的规定的约束和影响。而在小米上市后，再实施股权激励的话，那么必将受到联交所上市规则的约束。
　　根据招股说明书公布的信息，5500名员工获授的购股权是需要按照从0—3.44美元每股的价格来进行行权的。
　　
　　超额配股权是指股票承销协议的一项条款，它允许承销商在市场需求强劲时，额外配售一定数量的股份。简单而言，就是承销商拥有行使配股权的权力，通过行使可以转换为普通股进行流通。比如小米行使超额配股权后，流通普通股将会增多，股本增加。
　　股票承销协议的一项条款，允许承销商在市场需求强劲时，额外配售一定数量的股份，如原招股规模的15%。 因首家给予承销商这种权利的公司称Green Shoe Company而得名，有时亦称为Over-Allotment Option（超额配股权）。
　　7月18日早间消息，小米集团今日早间发布公告，公司招股章程所述的超额配股权已由联席代表（代表国际包销商）于2018年7月17日悉数行使，涉及合共326，937，000股购股权股份，相当于超额配股权获行使前全球发售初步可供认购的发售股份总数约15%。
　　公告称，购股权股份中，107，413，000股购股权股份将由Morningside China TMT Fund I， L.P．出售及转让，18，038，000股购股权股份将由Morningside China TMT Fund II， L.P．出售及转让，201，486，000股购股权股份将由本公司发行及配发，价格为每股购股权股份17.00港元（不包括1%经纪佣金、0.0027%证监会交易征费及0.005%联交所交易费），即全球发售每股发售股份的发售价。
　　
　　
　　
目前，富途标注小米股本为248.89亿股，市值5426亿港元，腾讯数据标注小米市值为5426亿港元，折合691亿美元。如果按照今日早盘小米股价最高22.2港元计算，小米市值已超700亿美元。
　　那么富途的数据对吗，针对富途数据计算方式，本文咨询了富途分析师，对方表示：我们这次是用稀释股数替换普通股数，流通股数223.76亿股各家看法是一致的，限售股里面包含期权及限制性股票的稀释后股数，总共25.13亿股。
　　根据招股说明书，小米集团从2010年4月1日至2018年5月1日，已经授出但尚未行使的购股权共计有224500097股B类普通股份，其中11名董事高管获授2212万股，超过5500名小米员工获授222380097股。针对富途分析师提到的小米限售股股权及限制性股票计入普通股，这种期权由于未行使，现在计入总股本，是不是可以说为时过早？
　　关于股本，富途方面表示：由于交易所统计的小米数值的股本里面，是没有包含可转换优先股、可转换债券等稀释股数，导致市值偏低。这个已经跟小米集团确认是不正确，其他产品也已经修正为正确的数据。小米方面正在加速与交易所沟通，交易所在近期就会纠正。 
　　
wind、彭博、港交所数据则标注小米股本为223.76亿股，总市值为4878亿港元，早盘突破4900亿港元，不断逼近5000亿港元。那这个数据对吗，可以说今天之前是对的，因为今天小米悉数行使了超额配股权，释放了326937000股购股权股份。
　　
　　choice数据显示，小米总股本为225.78亿，股本变动原因为超额配售。那么这个数据是否对呢？
　　小米集团-W（01810）发布公告，招股章程所述的超额配股权已由联席代表（代表国际包销商）于2018年7月17日悉数行使，涉及合共3.269亿股购股权股份，相当于超额配股权获行使前全球发售初步可供认购的发售股份总数约15%。小米行使超额配股权后，流通普通股将会增多，股本增加。小米行使超额配股权后，总股本为225.78亿股。
　　所以，小米总市值是多少呢？以盘中价格21.8港元计算，小米市值为21.8*225.78=4922亿港元，折合627亿美元。
　　
　　目前市场上关于雷军持股比例也是出现多个版本，雷军持股31.41%，29.4%，28.87%还是其他？
　　根据证券及期货条例，雷军视为拥有Smart Mobile Holdings Limited所持4，295，187，720股A类股份及2，223，884，750股B类股份权益。根据证券及期货条例，雷军视为拥有Smart Player Limited所持59，221，630股B类股份权益。据投票代理协议，雷军有权行使合共378410630股乙类股份的投票权。雷军持有小米A类股加B类股总股本为69.57亿股，目前总股本为225.78亿，超额配股后，雷军持股比例共计30.81%，较此前持股31.41%持股有所稀释。
　　截至收盘，小米涨3%，股价21.55港元，市值为4865.6亿港元，折合620亿么美元，按雷军持股30.81%计算，雷军持股小米市值为191亿美元。目前福布斯实时数据雷军个人身家为196亿美元，位列中国富豪第6。盘中，雷军身家更是首次突破200亿美元，仅次于腾讯马化腾、阿里马云、恒大许家印、万达王健林、
杨惠妍，居于福布斯中国富豪第6位。
责任编辑：张海营 