
　　康希诺成为继歌礼、华领、盟科、信达、方达之后又一家申请港交所上市且未盈利的生物科技企业。
　　梁昌均
　　生物科技企业赴港上市再添一例。7月17日，康希诺生物股份公司（下称康希诺）向港交所递交招股说明书，联席保荐人为摩根士丹利和中信里昂证券。
　　康希诺是一家成立于2009年、位于天津的疫苗研发企业，在此前发布的《中国硬独角兽TOP100》中，康希诺名列榜单。公司主要研发全球创新、国内首创和国内最佳的三个疫苗类别，目前公司正在12个疾病领域研发15种疫苗。
　　康希诺的核心产品包括八种在研疫苗，即脑膜炎球菌结合疫苗组合（MCV4和MCV2），DTcP疫苗组合（婴幼儿用DTcP、DTcP加强疫苗、青少年及成年人用Tdcp），结核病加强疫苗和肺炎球菌疫苗（PBPV和PCV13i）。
　　从研发进程来看，康希诺的脑膜炎球菌结合疫苗组合和埃博拉疫苗（Ad5-EBOV）处在前列，其中埃博拉疫苗的新药注册申请已获批准。
　　公司在研的脑膜炎球菌结合疫苗包括四价MCV（MCV4）和二价MCV（MCV2）两种产品。MCV4有望成为中国首创的疫苗，用于A、C、Y和W-135四个血清群；MCV2有望成为中国最佳的MCV2疫苗，用于A和C两个血清群；公司预计分别于2018年年底前和2019年提交MCV2和MCV4疫苗的新药申请。
　　埃博拉疫苗是康希诺研发进展最快的产品，其新药注册申请已于去年10月获得原国家食药监总局批准，并获批作应急使用和国家储备。这是我国独立研发、具有完全自主知识产权的创新性重组疫苗产品，由康希诺和军事医学科学院生物工程研究所联合研发。随着康希诺疫苗产业化基地的落成，公司有望成为国内首个具备埃博拉疫苗量产条件的企业，埃博拉疫苗也有望成为首个为公司贡献业绩的产品。
　　康希诺另外的核心品种，包括DTcP疫苗组合、肺炎球菌疫苗和结核病加强疫苗的研发进程则相对较慢，目前处于临床试验初期阶段或即将提交试验申请阶段。
　　DTcP疫苗即百百破联合疫苗，康希诺的三个在研品种覆盖了更大范围的年龄组。婴幼儿用DTcP疫苗和DTcP加强疫苗（适用于4至6岁）目前已开始I期临床，预期2019年完成；青少年及成人用Tdcp疫苗预计2018年年底前提交临床申请，并将于2019年在欧盟开始I期临床，计划在2020年年底前在国内提交临床试验申请。
　　在肺炎球菌疫苗研发方面，康希诺有两个在研品种，其中PBPV疫苗不受血清型限制，可覆盖绝大部分肺炎球菌血清型，2016年已提交临床试验申请，预计2018年底前取得临床试验申请批准，有望成为一种全球创新的广谱性肺炎球菌蛋白疫苗；另一种在研的PCV13i疫苗计划于2018年底前提交临床试验申请。
　　康希诺还在为已接种卡介苗的人群研发一种全球创新的结核病加强疫苗。卡介苗目前是全球唯一可用的结核病疫苗，但其效力会在首次接种10-20年后下降，并且没有有效的卡介苗加强疫苗。公司的在研结核病加强疫苗将用于中国4-18岁的年龄组（2017年覆盖人口达290万人），公司预计该产品的I期临床将于2019年底前在加拿大完成。
　　此外，康希诺还有6种处于临床前阶段的在研疫苗，包括一种联合疫苗以及针对带状疱疹、寨卡病毒、腺病毒、脑膜炎和脊髓灰质炎的5种特定疾病疫苗。
　　综上可知，康希诺目前尚没有产品进入商业化生产阶段，故公司成立十年来还未实现营收，2016年、2017年和今年一季度公司净利润分别亏损4990万元、6450万元、1710万元。康希诺表示，公司财务前景取决于疫苗产品线获得成功开发及批准，预计未来几年仍将继续亏损，且未来还将面临疫苗市场的竞争。
　　截至今年一季度，公司总资产为8.61亿元，净资产为5.92亿元，可用资金为3.92亿元。公司在风险提示中表示，倘公司无法在需要时筹集资本，公司可能会被迫延迟、限制、减少或取消公司的研究及药物开发项目或商业化工作。
　　在研发投入方面，康希诺在2016年、2017年和今年一季度，研发费用分别为5170万元、6810万元、1900万元。截至今年一季度末，公司将MCV疫苗2130万元的研发费用进行了资本化；但若该产品最终无法实现上市，该项资本化将加剧公司亏损。
　　目前，康希诺的公司规模还比较小。招股书披露，公司现有员工仅289人，其中内部研发团队80人，生产团队77人，商业化员工仅2人。公司表示，疾控中心将会是主要客户，未来将会在全国30多个经济发达城市建立销售队伍，预计在2019年年底前将公司内部商业团队拓展至100人。
　　在股权结构方面，康希诺创始人宇学峰、朱涛、邱东旭及毛慧华合计持有公司42.99%股份，上述四人于去年2月份签订一致行动协议。
　　此外，还有诸多知名机构参与投资。礼来亚洲基金（LAV）通过LAV Spring、LAV Bio、Lilly Asia、上海礼安及苏州礼泰合计持有公司18.75%的股份，国内风险投资基金启明创投（QM29）持有公司8.10%的股份，国有投资管理公司国投创新通过旗下先进制造产业投资基金持有公司5.50%的股份，深圳达晨创投、上海歌斐资产、
等也是公司股东。
　　此次康希诺拟赴港上市，成为继歌礼、华领、盟科、信达、方达以及美国企业Stealth BioTherapeutics Corp和AOBiome Therapeutics，Inc．之后的第8家申请港交所上市且未盈利的生物科技企业。
　　最新进展显示，吹响赴港上市号角的歌礼已经通过上市聆讯，7月10日更新了招股书，拟募资约3.43亿至4.57亿美元，并将于7月20-25日公开招股，8月1日挂牌，将成为香港首只未盈利的生物科技股，并有望成为香港史上最贵入场费的新股。
责任编辑：张恒 