
　　新浪财经讯 7月18日消息，德意志银行集团（简称：德意志银行或德银） 中国股票研究主管兼策略首席分析师佟江桥近期发布报告， 认为在经济增长向高质量增长结构转变、 金融去杠杆有序推进， 同时贸易战加剧的风险在某种程度上已被市场提前消化的背景下，继续关注绿色、制造、改革、消费四大投资主题。
　　行业选择方面， 德意志银行建议投资者减少已经跑赢大盘的防御性板块仓位，以应对下半年的市场复苏。 佟江桥在报告中建议提高地产、原材料行业的配置权重，降低医疗、公用事业和硬件行业的配置权重， 推荐超配软件及互联网、非必需品消费、金融、地产、环保，低配硬件、能源、 资本商品，公用事业、电信及必需消费品。投资主题方面， 德意志银行继续推荐在 2018 年初提出的 G.A.R.P（绿色、制造、改革、消费）四大主题，并对主题最近的发展提供一些更新。
　　绿色环保： 强有力的环境监管和执行使固定资产投资或生产减少，支持相关行业的利润率。由于成本的持续降低，可再生能源、 新能源汽车对政府补助的依赖也在逐渐减弱。
　　先进制造： 加快的研发和自动化资本支出；在愈演愈烈的贸易战中依旧依赖进口关键设备和零部件敦促政府对先进制造业提供更多支持。
　　国企改革： 上半年央企兼并和混合所有制改革势头稍有减弱，但国企盈利水平创历史新高。
　　消费升级： 长期趋势保持不变，消费者信心依旧强劲，服务消费尤其是亮点， 进一步的支持政策可能很快会落地。
责任编辑：高艳云 