
　“千年羌笛声不尽，一路驼铃响到西”，丝绸之路是我国古代贯穿东西经济的要脉，在丝绸之路开通之前，我国和西方国家相互孤立，彼此之间很难进行经济交流;而区块链技术发展至今，也已经诞生了无数条不同的链，链与链之间就如古代中国和西方一样彼此相隔，亟需一条属于自己的“数字丝绸之路”——FUSION，而DCRM则是铺设这条跨国之路的重要技术之一。
　　一、FUSION是什么？  
　　FUSION是一个跨链、跨组织、跨数据源的加密金融智能合约平台，其愿景是建立加密金融时代的平台级公有链，跨接不同社区和代币、提供完备金融功能，连接中心化与非中心化组织的关键价值传输，以促成价值互联网时代早日来临。
　　就像“丝绸之路”天生是为了传播文明和繁荣经济一样，FUSION天生便是为了繁荣加密金融。现在的加密金融，与“银联”出现之前的*十分相似，用户只能在本行的提款机上取钱，为了方便只好一个银行办一张卡，用各种*塞满钱包，这也是传统金融迄今仍存在的问题。
　　如果有一张卡可以打通所有银行，那该是多么方便;如果有一个真正的分布式数字金融平台，可以链接BTC与ETH，真正意义上打通所有代币，那又该是多么方便?
　　二、什么是DCRM？  
　　DCRM即FUSION分布式控制权管理(Distributed Control Rights  Management，DCRM)是将个人或组织手中的数字资产控制权映射到由非中心化的区块链管理的过程，Lock-in  和Lock-out是实现和解除分布式控制权管理的正逆操作，与传统技术相比，分布式控制权管理具有更多的优点。(注：Lock-in\Lock-out是应用FUSION独特的DCRM技术将各种类型加密货币及数字资产映射至FUSION平台的功能。)
 
　　FUSION通过分布式控制权管理(Distributed Control Rights  Management，DCRM)使自己成为所有区块链的侧链，这些原区块链代币可以通过Lock-in和Lock-out将代币映射到FUSION公有链上，从而实现多币种智能合约，打通链与链之间的壁垒、实现价值自由流通。
　　三、目前区块链存在的问题及DCRM的解决方案  
　　首先，赋予代币真正的金融属性——通过DCRM技术，FUSION可以实现对任何代币附加各种金融功能。
　　比如，BTC本身不具备Time Lock功能，但链入至FUSION之后将自动具备Time Lock等金融属性和功能。(注：Time  lock是一种FUSION所提供的独特的用以实现数字资产时间跨度上的价值的金融技术工具)
 
　　其次，同步运行多种智能合约——DCRM可天然并且一劳永逸的实现多币种之间的复杂金融智能合约
　　现在的智能合约，只能在同一条链上处理同一类数字资产，比如比特币与以太坊目前就无法存在于同一个智能合约之中。而当前对于数字资产跨链交易的研究，主要也集中在两种不同数字资产之间原子交易的实现，它的局限性在于只实现两个对手之间的交换这一种操作，还远不能满足加密金融所面对的复杂应用场景。
　　DCRM技术通过对不同的数字资产进行分布式控制权管理，可以完成单链环境中对于不同数字资产的映射，这样就可以通过一个智能合约实现多个对手方、不同数字资产之间，从简单交易到复杂契约的全覆盖，从而在价值层面构建起不同数字资产之间交互的桥梁，彻底解决跨链数字资产之间交互和价值流转的问题。
　　而且，通过对于某一种数字资产进行分布式控制权管理，使其能与其他不同种类的数字资产进行自由交互，可以使这些数字资产转化为一种金融产品，成为金融市场买卖和约定的对象，这也为所有数字资产在原有功能之外增加了金融服务的功能。
　　四、DCRM的优势及已有应用场景  
　　FUSION在加密金融领域的探索和突破，也为其赢得了广泛的市场合作。DCRM的出现能让金融机构以及金融科技企业实现：
　　1.全金融业务自动化
　　今天，虽然有SAP，Oracle等企业IT管理软件实现了企业内部业务自动化，但跨组织的金融业务从来就无法实现自动化，但是DCRM的出现使得在不同环节中的数字化资产能够在同一个智能合约当中进行编程，使得全产业链的金融业务可以实现全自动化，从而节省大量成本，并极大的提高效率。
　　2. 使得不同生态环境能够融合
　　任何一个经济体所涉及的业务都是一个有限的生态环境，小到一个家庭、企业，大到一个国家，不同生态环境中的资产很难互相打通，即使实现也需要中心化机构用高昂的成本来实现。但是DCRM技术的出现使得任何经济生态系统可以在一个平台上交互，同时成为一个更大的全球一体化的生态系统。
　　3. 可以形成并实现高度复杂金融产品
　　在今天的技术架构下，超过三个对手方，或者超过三种不同类型资产，涉及超过三个执行条件的合约几乎无法实现，因为要建立起可完全执行的代价将会变的极其高昂。而在DCRM的技术的推动下，高度复杂的金融合约(比如涉及到超过成百上千个不同对手方，针对几十种不同类型资产，并对数百种不同条件判定的合约)其实也就只是几行可以完全自动化执行的智能合约代码，这种高度复杂的金融产品的实现在今天是无法想象的。
　　在与金融领域的企业与机构进行接触之后，目前，已经有三家战略合作伙伴FormulA、Carnex、KuaiLaiCai与FUSION签署了金融资产上链合作协议，涉及资产管理、汽车融资和餐饮供应链管理等多个领域，总额高达123亿美金  这也是迄今为止由金融区块链公司获得的最大的商业交易之一;当然，随着FUSION的进一步发展和完善，也一定会建立起更加包容和全面的全球加密金融生态系统。
责任编辑：张恒星 SF142