
　
　　7月17日晚，迪威迅（300167，SZ）发布公告，由于近期公司股价的非理性波动，2018年7月11日~7月16日，控股股东北京安策恒兴投资有限公司（以下简称北京安策）质押给德邦证券股份有限公司和
证券股份有限公司的部分股票出现平仓被动减持的情况，累计减持公司股票1，990，440股，占公司总股本的0.66%，成交金额合计1048.62万元。
　　迪威迅表示，目前北京安策正在与债权方保持沟通，并将积极应对风险，但不排除在沟通过程中所持的部分公司股份继续遭遇被动减持的可能。
　　这次迪威迅控股股东被平仓199万股的事情应该从其股价下跌开始说起。
　　近三个月以来，迪威迅的股价从4月18日的7.46元/股跌到7月17日的5.33元/股，其中最低股价为4.45元/股，区间跌幅达到28.55%。股价的下跌直接导致迪威迅控股股东北京安策质押的公司股票已触平仓线。根据迪威迅6月19日公告内容，北京安策触及质押平仓线的股票占其所持有迪威迅股份比例的100%，这也意味着北京安策手中已经没有可以补仓的股票。
　　迪威迅表示，由于北京安策处置资产回收资金需要一定的时间，因此未能在规定的时间内筹集足额的保证金构成违约，德邦证券和第一创业证券采取了平仓措施收回本金及利息，从而导致北京安策所持公司股份非主观意愿的被动减持。
　　本次被动减持前，北京安策持有公司股份120，662，500股，占公司股份总数的40.19%。本次被动减持后，北京安策持有公司股份118，672，060股，占公司股份总数的39.53%。不过根据深交所关于减持的相关规则，在连续90个自然日内通过证券交易所集中竞价交易减持股份的总数，不得超过公司股份总数的百分之一，即不超过300.24万股，短期内不会造成公司实际控制权发生变更。
　　另外迪威迅也表示，北京安策目前与债权方保持密切沟通，并将积极采取措施应对风险，包括但不限于通过追加保证金、追加质押物或提前回购等措施应对平仓风险，保持公司股权结构稳定。但是不排除在沟通过程中所持的部分公司股份继续遭遇被动减持的可能。
　　但是迪威迅在之前的公告中也提过此类解决方案，似乎并没有什么实际效果。《每日经济新闻》就此事询问是否还有其他有效措施时，并未得到迪威迅的回复。
　
　　对于股价下跌导致北京安策质押的公司股票触及平仓线一事，除了受市场环境的影响之外，究其根本原因，是迪威迅过去一段时间的经营业绩难以令投资者满意。
　　根据迪威迅公布的年报数据，2017年公司实现归属净利润约亏损585万元，较上年同期下降119.91%。更为糟糕的是，2018年上半年迪威迅的业绩似乎也不理想。根据其上半年业绩预告，公司预计亏损1200万元~1700万元，而去年同期为盈利111.04万元。尽管迪威迅声称是报告期内公司在建合同项目完工量减少所致，但好像难以服众。
　　另一方面，由于迪威迅的主要客户是地方政府和行业用户，合同执行期及结算周期较长，也进一步增加了公司资金链压力，拖累公司发展。数据显示，迪威迅2017年期末余额前五名应收账款约为2.06亿元，占应收账款期末余额比例为63.36%，其中已经计提坏账准备约为1110万元。
　　为了盘活资金，加快资金周转，同时也为了满足公司的融资需求，6月中旬，迪威迅公告称，拟与华宇政信商业保理（深圳）有限公司（以下简称“华宇政信”）就办理应收账款保理业务事项签署《商业保理合同》，保理业务总额度为人民币5亿元，采取应收账款有追索权的保理方式，利率为8.5%/年。除此之外，迪威迅也表示拟向各银行申请综合授信额度，计划授信总额为6亿元。目前这两项均已审议通过。
责任编辑：张恒 