
　　新浪财经讯  7月18日消息，今日两市小幅冲高后，横盘震荡整理，午后三大指快速跳水，迅速翻绿，沪指再度失守2800点，持续围绕整数关口展开拉锯战，截止收盘，沪指报2787.26点，跌0.39%，深成指报9195.24点，跌0.97%，创指报1607.88点，跌0.85%。
　　从盘面上看，啤酒、纺织制造、电力改革居板块涨幅榜前列，钛白粉、通讯设备、高送转居板块跌幅榜前列。
　　
　　环保工程板块领涨两市，表现抢眼，神雾节能、三维丝、世纪星源、科融环境涨停，神雾环保、博世科、博天环境、中材节能、环能科技均有不同程度的上涨。　　
　　午后纺织制造板块异动拉升，相关个股呈现普涨态势，华纺股份、旷达科技、华升股份涨停，振静股份、上海三毛、新野纺织、延江股份等个股均有不俗表现。
　　
　　1、据报道，多家私募机构内部人士证实，华大正在为其测序仪业务融资，融资主体是深圳华大智造科技有限公司，由香港华大基因医疗设备有限公司100%控股。而此次融资按照330亿元（50亿美元）的估值进行，华大计划融资10亿美元，或出让20%的股权。
　　2、国家卫生健康委疾控局局长毛群安日前表示，疾控局密切关注人用狂犬病疫苗质量安全事件，根据《狂犬病暴露预防处置工作规范》，没有完成全程接种程序的，可以选用其他厂家的狂犬病疫苗按原接种程序继续接种。
　　3、国资委发布了2017年度中央企业负责人经营业绩考核A级企业名单。此次A级企业共50家，电信行业三家入围。其中，中国移动仅次于招商局排名第2，中国电信排名第18，武汉邮科院排名第36
　　
　　湘财证券认为，越是在这种狭窄的区间交易，越要对所选品种的基本面更要挑剔一些，从目前市场的机会点来看，整体依然偏重题材股，而且是题材股中的优质品种，业绩的增长率是最起码的指标，并且在操作层面不能过于激进的追涨。从技术面来看，各大指数均遇到了一些阻力，沪指短线压力在20日均线，次新指数短线压力在30日均线，这说明大盘短期到了变盘的时间窗口，投资者需要重点关注近期大盘的方向选择。总结一句话：大盘连续几日的窄幅整理之后，均线系统已开始粘合，短线变盘有变盘需求，降低操作频率观望为主，等方向选择完成之后再做新的决定。
　　巨丰投顾认为，先于沪指企稳和反弹的创业板近8个交易日连续收阳，这也充分表现出小盘成长股在反弹过程中的优势和青睐。不过，近期的反弹力度并不是很强，成交量也出现萎缩，加之今日的冲高，短期预计会有回撤的需求。这个回撤，跟上周五沪指率先的会调有类似之处，更多的是短期反弹之后的获利回吐，但这种可能的回撤，不影响市场小幅反弹趋势以及个股的操作热情。因此，短期可适当考虑减持或者调仓创业板，整体观望下继续对个股进行博弈。操作上，指数还有反复，但个股机会需要重点关注，尤其是超跌成长股以及中报预增良好标的。
责任编辑：王栋 