
　　快递配送速度与日俱增，消费者对末端服务要求也越来越高。近期不少地区出现配送不上门现象，物流企业在加强管理的同时，也着手研究无人配送技术。业内分析认为，无人技术在快递行业的发展虽然仍处于初步阶段，但未来将成为一大趋势，现阶段企业可通过无人技术吸引资本并带来市值上涨，进入成熟期后，将部分代替人工运输。
　　
　　2017年初，一段
分拣
的视频在网络上疯传，随后物流领域无人科技逐渐走入公众视野，但当时的无人科技大多在后台使用，与末端配送无太大关联。随着时间的推进，无人机、无人车、配送机器人等科技开始呈现井喷式增长，且部分企业已建成完整的无人体系，从分拣到配送全面实现无人化。
　　2018年2月，京东智慧配送站在西安落成并投入使用，货物在“无人配送站”内部经过中转分发后，由配送机器人完成自动装载，驶出无人配送站并送至指定地点。除了末端配送环节，京东还在西安建设高智能化物流中心“亚洲一号”。目前已投入使用13个“亚洲一号”物流中心。以上海“亚洲一号”为例，内部拥有自动化立体仓库，机器人军团可通过大规模、多场景的应用，完成从入库、存储、拣选、包装、分拣全流程、全系统的智能化和无人化。从货到人、到码垛、供包，再到集包转运，借助于智能算法、深度学习等科技，机器人不仅能够依据系统指令处理订单，还可以完成自动避让、路径优化等工作。
　　无独有偶，菜鸟也在2018年7月初推出“黑科技套装”，从地面到空中，菜鸟无人车、无人机，菜鸟快递塔、菜鸟驿站智能柜、菜鸟小盒等产品同样可以完成100%无人化配送服务。从菜鸟无人车流出的运行图片和视频中可以看到，无人车能够无人驾驶、导航并规划最优配送路径。在今年3月菜鸟无人车对外发布暴力路测视频中，无人车不仅能识别红绿灯、交通标线，还具有应对突发状况的能力。
　　
　　通过上述企业动作可以看出，无人化似乎离末端配送越来越近，但国家邮政局发展研究中心研究员、物流学博士方玺指出，无人技术在快递行业的发展仍处于初步阶段，还无法应对复杂场景，例如暴雨天气引发的路面积水，无人车就难以完成配送。
　　有分析认为，物流无人化的最大优势是提高效率、降低成本，是未来发展的趋势。据京东2016年财报显示，京东的成本结构中接近一半来自仓配履单成本，而履单成本里面又有超过一半来自人力成本。因此，推动无人机、无人车，对未来继续提升京东配送体验，同时降低履单成本至关重要。
　　此外，快递行业依旧处于高速发展阶段，国家邮政局公布的2018年上半年邮政行业运行情况显示，邮政行业业务收入（不包括邮政储蓄银行直接营业收入）累计完成3741亿元，同比增长22.2%；业务总量累计完成5528.1亿元，同比增长28.6%。全国快递服务企业业务量累计完成220.8亿件，同比增长27.5%；业务收入累计完成2745亿元，同比增长25.8%。
　　在此背景下，企业将面临更大的配送挑战。快递专家赵小敏表示，除了成本的降低和效率的提升，对企业而言，无人科技的噱头将吸引资本聚集并带动市值上涨，这也是短时间内无人技术最大的成效。
　　
　　不过随着政策的开放和技术的成熟，无人技术在未来或将部分代替人工运输。赵小敏坦言，快递科技时代即将来临，但现在谈自动化配送还为时尚早。现阶段，无人机、无人车配送都以实验为主，真正推广操作可能比较困难，快递企业应该先完善内部无人分拣工作，这样可以让普通消费者感受到更精确的分拣、更快的分拣速度以及更小的错送率。
　　快递企业应该循序渐进，避免一口吃个胖子。赵小敏认为，快递企业应先从快递员手持设备的云计算及数据化着手，再发力于快递中转站的智能化技术，最后提高安全性，逐步走向快递业科技化。他预见，未来3-5年内，快递企业在部分地区和场景或将代替人工，实现无人化配送。
　　方玺也表示，目前，无人技术的发展面临着众多瓶颈，政策管制、成本与商业模式、安全及标准、大数据支持、技术（载荷、电池续航）、人才等因素制约着无人车、无人机、无人仓的发展，随着政策开放和技术升级，物流无人科技代替快递小哥的日子将很快到来。
　　
　　
责任编辑：刘琛 SF011