
　
　　具体理由：早盘三大股指全线高开，随即冲高回落，午盘再度上攻，却遭到集中打压。两市在午后齐声下跌，或是受到人民币盘中贬值创新低的影响。
　　上周末笔者曾判断，本周行情将会呈现先抑后扬的格局，如今一周的交易日已过半，今日反弹又遇阻，是否市场将选择二次探底呢？仔细看来，上证指数仍受10日线支撑，创业板指数也站在30日线上方，且今日反弹带量，只因突发性利空因素导致反弹夭折，并不能反映市场的多空博弈状态。
　　午盘下挫，主要原因应归咎于短期获利盘的恐慌性出逃，这类松动筹码的暂时离场无法改变市场趋势，甚至更有利于主力机构开展反攻。后续市场反弹，此类资金必然还会跟随进场。
　　操作策略：建议投资者紧抓盘中的优质个股、抗跌个股，选择与聪明的资金站在一起。
　
　　具体理由：今年以来，创业板延续了震荡波动的市场行情，跟踪创业板指、创业板50等标的的ETF受到资金追捧。一位创业板ETF基金经理表示，据其所知，以机构投资者为代表的资金已入场布局创业板。
　　创业板指数自2015年6月见顶后一路下跌，今年6月下旬，创业板指跌至1506点。7月16日，创业板指市盈率为39倍，而2015年6月、2016年底的市盈率分别为135倍和67倍。
　　经过三年的调整，创业板整体估值已比较合理，创业板进入底部区域。我们的测算显示，按照历史最低点估值计算，即使仍然存在一些不确定因素，创业板下跌的空间也很小了。货币政策风向有所缓和，创业板指数估值目前处于2013年以来的较低位置，指数盈利增速回升到50%以上，增速提高显著。
　　操作策略：建议投资者紧密关注主力资金流向，跟随专业投资者布局，在低位寻觅优秀的中小创上市公司。
　　具体理由：消息面上，日前在德国德累斯顿举行的全球石墨烯春季大会上，中国企业山东利特纳米技术有限公司获颁全球首张石墨烯材料产品认证证书。业内人士认为，首张证书的颁发将有助于规范石墨烯上下游产品市场，推动全球石墨烯产业更加健康有序发展。
　　与此同时，中国科学院金属研究所博士、北京圣盟科技有限公司首席科学家赵金平带领的团队研发的石墨烯包覆技术，能将锂离子电池正极材料比容量提升15%-25%，将循环1000次后的容量保持率提升30%-40%；把负极材料的容量提升40%-45%，将循环1000次后的容量保持率提升35%-50%。
　　这意味着，把石墨烯包覆锂离子正、负极材料技术应用到车用动力电池上，有望提升目前三元锂离子电池单体能量密度（约200瓦时/千克），达到《智能汽车关键技术产业化实施方案》提出的2020年车用动力电池能量密度指标300瓦时/千克的目标。
　　另外，据前瞻产业研究院发布的《石墨烯行业战略规划和企业战略咨询报告》数据显示，2016年石墨烯全球市场规模为755万美元，随着石墨烯制备技术进一步推动规模化应用，五至十年内市场将进入高速发展期，到2020年市场规模可达到3.85亿美元，2025年全球规模有望达到21.03亿美元。
　　操作策略：建议投资者追踪业绩增速快、市场占比高的行业龙头企业。
　　推荐关注：东方材料（603110）--该公司属于次新股，筹码干净，套牢盘少，主营业务在国内相对稀缺，缺少竞争对手，后续盈利将释放。
责任编辑：张恒 