
　　新浪财经讯 
公告，公司控制子公司深圳暴风统帅科技有限公司正在筹划增资扩股事项，拟引进战略投资者，并签订了意向协议，预计本事项达到公司股东大会审议标准。投资人拟以现金5亿元人民币，对暴风统帅进行增资。
　　公司表示，暴风统帅目前尚处于市场扩张期，进一步发展需要大量资金支持。本次暴风统帅筹划增资扩股，主要目的是进行研发投入和持续产品升级，不断改善用户体验，提升产品和服务竞争力，进一步抢占互联网电视市场份额，从而提高暴风统帅整体竞争力。
　　此外，公司决定由冯鑫出任暴风统帅首席产品官。
　　资料显示，暴风统帅成立于2015年6月，注册资本3508万元，为暴风集团智能电视产品“暴风TV”业务线的重要载体，其法人代表为曾任创维集团彩电事业部副总裁兼中国区域营销总部总经理的刘耀平。
　　财报显示，暴风统帅尚未实现盈利，2017年，暴风统帅营收13.48亿元，经营活动现金流为净流出6.34亿元，净利润亏损3.2亿元。
　　“暴风雨中的暴风”—— 外部舆论给暴风集团贴的标签，7月9日，暴风集团主动发布冯鑫反思过去三年失误的一场内部谈话，标题为“三年大考，暴风雨中的暴风”，公司目前的处境由此可见。
　　早在2017年12月7日，暴风发布公告称，暴风统帅进行增资扩股，并引入
、如东鑫濠作为新增投资者，暴风TV共计获得8亿元战略投资。但联系到暴风TV这两年亏损数额，这笔钱近乎杯水车薪。
　　在内部讲话中冯鑫提出，暴风TV今年要完成两百万台销量，在2019年可以进入盈利期，2020年和2021年应该至少有一二十亿利润的期望值。
　　此次再获5亿元投资，冯鑫的美好愿景能否顺利实现呢？
责任编辑：张恒 