
　　股票投资有一策略叫“利空出尽是利好”，现如今这一招也被研究员运用得炉火纯青了。
　　目标公司被立案调查和出了调查结果，研究员认为“立案调查出结果，不确定因素消除”，竟然在正式监管处罚出来之前，连发11篇研报对目标公司维持“强烈推荐”。
　　这属于“不靠谱”推荐还是“良心”荐股？17日，监管部门直接以罚单形式给出了答案，认定该民生证券研究所发布的研报未对立案情况进行风险提示，研报评级、风险提示审慎性不足，对民生证券出具监管警示函。
　　今日，民生证券有关人士告诉券商中国记者，在监管罚单开具之前，民生证券研究业务就已经进行了整改，对研究院队伍进行了整顿。
　　民生证券因研报不合规受监管警示
　　北京证监局对民生证券出具的警示函显示：在保千里被立案调查之后，公司还发布了11篇评级为强烈推荐的研报，未对立案情况进行风险提示。研报评级、风险提示审慎性不足。
　　另外，在保千里收到证监会下达的《行政处罚事先告知书》后，民生证券依然发布题为《立案调查出结果，不确定因素消除》的强烈推荐简评，认为“本次立案调查结果对公司的主营业务不构成重大影响”“影响股价的不确定因素正在消除”。证监局认为相关判断理由不充分、结论不审慎。
　　民生证券上述问题违反了《发布证券研究报告暂行规定》第九条、第十条规定。该法规规定，“制作证券研究报告应当合规、客观、专业、审慎。署名的证券分析师应当对证券研究报告的内容和观点负责，保证信息来源合法合规，研究方法专业审慎，分析结论具有合理依据。”
　　依据《发布证券研究报告暂行规定》第二十二条规定，北京证监局对民生证券出具警示函，并提醒公司关注研究报告业务合规风险，建立与重大事项有关的控制机制，加强对重大敏感信息的关注，强化专业审慎判断；加强对研究报告的质量控制和合规管理，做到实质复核；改进研究人员考核机制等。
　　目标公司立案调查期 ，仍发11份研报“强烈推荐”
　　时间拨回到2016年12月28日，保千里因涉嫌信披违规被证监会立案调查。
　　当年12月30日，民生证券分析师郑平等人在题为《移动支付推AR红包，拓展场景助元器件发展》的研报中对保千里进行“强烈推荐”。郑平在研报中对保千里的业务模式、发展战略等进行描述，文内不乏“以保千里强大的视像技术研发为基础”等语句，预计公司 2016~2018 年 EPS 为 0.35 元、0.53 元与 0.73 元，给予“强烈推荐”评级。值得一提的是，该研报并未对两天前立案调查一事进行风险提示。
　　随后半年多，保千里每个月都会发布《关于立案调查进展暨风险提示的公告》，民生证券却“坚定如一”地为保千里摇旗呐喊。
　　据北京证监局发布的警示函，在保千里被立案调查之后，公司发布了11篇评级为强烈推荐的研报，未对立案情况进行风险提示。
　　但民生证券对保千里的青睐有加持续时间更长，券商中国记者通过wind查询，从2016年9月份起，民生证券开始对保千里进行强烈推荐。当月，民生证券对保千里未来六个月的合理估值做出判断，给出的目标价格为21.6—24.3元；在2016年12月25日的研报中，对保千里的合理估值降到18.55—21.20元，该估值一直持续到保千里立案调查结果公布之后。
　　（部分民生证券关于保千里的研报，来源：WIND）
　　从保千里在二级市场的表现来看，在2016年10月20日左右到达17.5元的阶段性高价，从此后一路下跌；在2017年7月11日证监会下达处罚通知书当天，股价下跌至12.93元。在随后停牌复牌后，ST保千里更是接连出现了28个一字跌停，至今天股价已跌至1.39元。
　　立案调查结果公布后 ，研报认为“不确定因素消除”
　　2017年7月11日，保千里公布证监会的调查结果，同时被曝出重大资产重组造假。证监会下达的《行政处罚事先告知书》补充公告显示，ST保千里第一股东庄敏及其一致行动人在向其前身中达股份发行股份购买资产的过程中，向资产评估机构出具了9份虚假协议，使保千里估值虚增2.73亿元。
　　但民生证券却认为“立案调查出结果，不确定因素消除”。
　　2017年7月12日，民生证券郑平发布研报《立案调查出结果，不确定因素消除》，研报表示，“根据《行政处罚事先告知书》，公司等涉嫌信息披露违法案由中国证监会调查完毕，处理结果符合我们预期。”以及“我们认为本次立案调查结果对公司的主营业务不构成重大影响，公司业务布局正迎来发展机遇，影响股价的不确定因素正在消除。”
　　研报给予公司2017年35—40倍PE，未来12个月的合理估值为18.55—21.20元，维持公司“强烈推荐”评级。
　　对于研报做出的上述判断，证监局认为相关判断理由不充分、结论不审慎。
　　北京证监局于今年7月12日对民生证券下达了警示函。今天，民生证券有关人士告诉券商中国记者，在监管罚单开具之前，民生证券研究业务就已经进行了整改，对研究院队伍进行了整顿。
　　按照监管部门的要求，民生证券未来将进一步关注研究报告业务合规风险，建立与重大事项有关的控制机制，加强对重大敏感信息的关注，强化专业审慎判断；加强对研究报告的质量控制和合规管理，做到实质复核；改进研究人员考核机制等。
　　有知情人士告诉券商中国记者，“民生证券这事，无论合规风控如何做，都没法防范，这是执业判断问题，分析师之所以觉得自己没错，是因为上市公司在撒谎，他无法判断。”
　　上述民生证券有关人士表达了自己的看法，“全行业的研究业务都需要整顿。”
责任编辑：高艳云 