
　　
　　
　　
　　沪指今日冲高回落，2800点得而复失，收盘小幅下跌0.39%，日K线四连阴，收报2787.26点。市场成交量依然低迷，两市合计成交仅有3374亿元，行业板块涨少跌多。
　　
　　今天的沪深大盘应该是走了半天的强势，上午因为受到银行股和券商的整体护盘，盘面上整体表现还可以，涨跌差不多。但是这种格局在下午开盘之后，没多久就被打破，大盘出现一波跳水，最后的结果就是指数的跌幅比较明显，特别是深圳、中小板、创业板；上证指数由于有权重股的支撑，相对来讲跌幅要小一点，成交量跟前期基本上扯平，现在就进入了一个僵持阶段。所以从上午的表现来看，是上攻乏力，一旦上攻上不去，大盘就只有向下寻找支撑。
　　盘面上基本上乏善可陈，也就是小米吸引大家的眼球，今天又涨了5%，从上市的16港元/股涨到22港元/股，累计有30%的涨幅，短期还是非常强势。深交所、上交所和港交所围绕能不能让港股通的资金炒作小米，也就是说把小米列入港股通的标的，有过一番交锋。现在这个问题还没有解决，恐怕也是三地争夺资金的表现。其他独角兽的表现有涨有跌，基本上看不出太多趋势性的东西。
　　基本面上需要大家关注的就是美联储鲍威尔关于加息的讲话，态度非常强硬，再次加息恐怕是没有悬念，这就直接导致美元指数走强，美元指数走强之后的连带效应，就是人民币进一步贬值。人民币今天已经破了6.71，应该讲距离我们预计的低点“7”还是有一段距离的，但问题是一旦趋势形成后，一时半会儿就很难改变。
　　中国国内的金融形势是去杠杆到了刮骨疗伤的阶段，也到了动真格的阶段，这就意味着有一批银行的资金可能会认栽，或者说就要变成不良资产，如果进一步做下去的话就是这样，当然就会涉及到执任者，所以这恐怕也是央行和财政部怼上的重要原因。
　　中国的货币政策应该是稳健的，但是我们知道稳健的并不稳健，因为它实际上是扩张性的。一直说财政政策是积极的，但是财政却并不积极，一方面说减税，但是实际上收的税比往年都高，今年上半年财政收入又增加了20%，说财政赤字还比去年少了，所以这可能也是金融系统对财政部很不满的原因。
　　总体来讲，市场现在是持续下行趋势。
　　一句话点评：胳膊拧不过大腿。
　　文章最后，分享给大家一个相对形象且极具调侃意味有意思的段子：
责任编辑：高艳云 