
　　
　　
　　
　　永泰能源近期抛出了第一批资产出售计划，出售资产初始出资额为238.01亿元。这是否意味着，永泰能源实际控制人王广西此前的承诺——“流动性问题只是暂时的”正在兑现中？
　　永泰能源（600157.SH）的债务处置工作正在不断取得进展。7月18日晚间，永泰能源、
均发布公告释放出永泰债务处置的最新进展。
　　永泰能源公告称国开行、
、
等与公司控股股东永泰集团签署战略合作协议，对方将向永泰集团及下属企业提供集团意向性授信额度。无独有偶，联环药业（600513.SH）也发布公告称收到控股股东联环集团股权结构调整的通知。永泰集团将持有的联环集团44.2%股权转让给金茂集团。
　　在此之前的7月14日，永泰能源发布公告称，为偿还公司债务，降低公司资产负债率，董事会同意公司拟定的第一批资产出售计划。
　　据悉，该批出售资产主要为电厂、煤矿、化工等大型基础设施项目及部分金融股权，初始出资额为238.01亿元，较7月8日媒体说明会上抛出的150亿元资产处置计划增加了更多待售资产。
　　据永泰能源相关人士说法，238.01亿元只是本次拟出售资产的原始出资额，加上资金成本或增值溢价，资产出售完成后基本可以覆盖全部债券融资金额。截至目前，永泰能源合计发行各类债券275.59亿元，其中全资子公司华晨电力股份公司（以下称“华晨电力”）发行债券为54.39亿元。
　　永泰能源方面强调，出售该批资产收入将全部用于偿还公司各类债券。
　　图为永泰能源第一批资产出售计划清单，截图来源：永泰能源公告
　　在永泰能源第一批资产出售计划清单中，包含5个电力项目、1个煤矿项目、1个化工项目及5个金融投资项目。
　　此次永泰能源第一批拟出售资产中，发电资产的初始出资额达到64.04亿元，具体项目包括徐州沛县发电项目、周口发电项目、南阳发电项目、延安发电项目及英国欣克利角核电项目。
　　永泰能源仍保留着其核心资产，包括装有百万千瓦机组的在运电厂，比如永泰能源下属公司华兴电力的江苏沙洲电力。
　　截图来源：永泰能源2017年年报
　　煤矿资源方面，永泰能源将出售蕴藏11.45亿吨优质动力煤资源的陕西亿华矿业项目。据悉，陕西亿华优质动力煤保有储量占到永泰能源优质动力煤总储量的一半。据永泰能源2017年年报显示，公司拥有的煤炭资源储量总计32.38亿吨，其中优质动力煤资源保有储量共计22.53亿吨。
　　永泰能源核心的焦煤资产被保留了下来，这些煤矿多在山西省灵石县。
　　截图来源：永泰能源2017年年报
　　在永泰能源第一批资产出售计划清单中，最大的资产是惠州石化项目——华瀛石油化工有限公司100%的股权，该项目初始出资额为102亿元，主要资产包括1000万吨油品加工调和项目、1座30万吨级原油码头和3座2万吨级成品油码头项目及华晨电力49%股权。
　　公告显示，永泰能源还出售了一些与公司主业无关的金融投资项目。其中包括上海润良泰投资基金份额（以下称“润良泰基金”）、珠海东方金桥一期股权投资基金份额、三峡金石（深圳）股权投资基金份额、众惠财险项目及晋城银行4.07%股权，初始出资额共计31.02亿元。据悉，前3个基金份额永泰能源主要通过子公司华晨电力持有。
　　永泰能源相关人士向野马财经（微信公号：ymcj8686）透露，润良泰基金成立于2015年3月，为永泰能源子公司北京润泰与深圳中裕投资有限公司、江苏双良科技有限公司等共同发起设立。各合伙人共计认缴出资90亿元。北京润泰认缴出资30亿元，实缴出资20.3亿元。后经公司内部股权划转调整后，润良泰基金份额全部由华晨电力持有。
　　据悉，润良泰基金主要投资项目包括
（002313.SZ）、爱奇艺、感知科技、中清龙图、SOFI、快手等。
　　此前，永泰能源控股股东永泰集团有限公司（以下称“永泰集团”）也曾通过售卖资产来缓解流动性危机。7月13日，据上海清算所公告显示，永泰集团出售其下属子公司西藏永泰100%股权，转让价格为15.8亿元，受让方为成都川宏实业有限公司、潍坊锦绣翔润投资管理合伙企业（有限合伙）。
　　公告显示，部分转让款将用于抵偿永泰集团对受让方的债务 9.34 亿元。永泰集团称，出售西藏永泰降低了公司有息负债规模和财务费用负担，有利于改善公司现金流状况和资产财务状况，提高公司偿债能力。
　　据悉，永泰能源此次流动性危机的直接导火索是“17永泰能源CP004”逾期。7月5日，永泰能源发布公告称，公司发行规模15亿元的短期融资券“17永泰能源CP004”未能如期兑付本息，构成实质违约，应付本息金额16.05亿元。
　　由于永泰能源多个债券拥有交叉保护条款，“17永泰能源CP004”违约将有可能引发连锁反应，导致公司在总计83亿元的9只拥有交叉保护条款的债券上连续违约。
　　联合信用评级下调了永泰能源目前存续的所有短期融资券与中期票据的信用等级。
　　据永泰能源2017年年报显示，永泰能源2017年营业收入为223.88亿元，净利润8.67亿元，经营性净现金流45.82亿元。然而截至2018年3月末，永泰能源负债总额为782.26亿元，资产负债率达72.95%；截至2018年6月29日，永泰能源及其子公司已发行尚未偿付的债券余额合计274.4亿元。
　　永泰能源的偿付能力令不少投资者感到担忧，这也是此次危机持续“发酵”的原因。
　　7月13日永泰能源发布公告称，公司将于2018年7月27日召开2013年公司债券2018年第一次债券持有人会议。会议审议事项包括《关于要求发行人就本期债券提供有效担保的议案》《关于授权受托管理人向发行人采取法律措施并由债券持有人承担全部费用的议案》等。
　　从审议事项来看，许多投资者显然对永泰能源并不太放心，要求其为债券增加担保措施，甚至要求永泰能源实际控制人王广西承担无限连带责任。
　　7月14日永泰能源第一批资产出售计划公布，多少打消了投资者的部分疑虑，给其喂下了一颗定心丸。
　　“流动性问题只是暂时的”“我既不会上天跑，也不会上楼跳。我一定要把这个事情（永泰债务危机）搞完它”，永泰集团董事长、永泰能源实际控制人王广西此前在媒体说明会上的承诺回应了投资者关切的问题。
　　另外，7月17日永泰能源公告称，公司于2018年7月16日召开了2018年第五次临时股东大会。会上审议通过《关于公司向中信银行股份有限公司申请新增20亿元综合授信的议案》等。不难发现，永泰能源正寻求多种方式以缓解公司流动性紧张的难题。
　　目前来看，永泰能源确实正在想办法应对流动性紧缺危机，比如积极出售资产、争取授信等。至于局势将如何发展，让我们交给时间来检验。
责任编辑：高艳云 