
　　
　　为了拯救深陷债务危机的永泰能源股份有限公司（下称“永泰能源”，股票代码：600157），其控股股东永泰集团有限公司（下称“永泰集团”）“断臂自救”：出售江苏联环药业集团有限公司的所有股权。
　　据2018年一季报，永泰能源负债合计为782.26亿元，其中短期借款为137.03亿元。此次出售江苏联环药业集团有限公司股权涉及的具体金额，公告并未披露。
　　7月18日，江苏联环药业股份有限公司（600513）公告，控股股东江苏联环药业集团有限公司在7月17日发生股权变更，永泰集团退出，并将不再对江苏联环药业集团旗下的上市公司联环药业股份持股。江苏金茂化工医药集团有限公司成为联环药业集团唯一股东。
　　民营煤炭巨头永泰能源成立于1992年7月30日，经营范围包括电力、煤炭、石化等，于1998年5月13日在上海证券交易所上市。永泰能源控股股东永泰集团是一家综合型的产业控股集团公司，拥有能源、物流、投资、房地产、金融和医药等板块。
　　金茂化工医药集团由扬州市国资委全资控股。此次股权变更后，扬州市国资委也将间接全资控股江苏联环药业集团。
　　2012年8月，江苏联环药业发布公告称，江苏金茂化工医药集团有限公司将其 44.2%的股权转让给永泰投资控股有限公司，不再全资控股联环药业股份。
　　天眼查信息显示，永泰集团实际全资控股12家公司，并控股三家上市公司：
（000567）、广泰国际（0844.HK）和永泰能源，其中对永泰能源持股32.41%。
　　永泰能源在7月上旬爆发债务违约事件，成为了2018年下半年的第一例违约的债券。永泰集团董事长、永泰能源实际控制人王广西此前公开表示，该公司有150亿元的资产要出售，还将实施240亿元左右的债转股，并已经与国开行和多家银行签署战略合作协议，对方向永泰集团及下属企业提供集团意向性授信额度，保证不抽贷、不断贷、给予一定流动性支持。
　　7月5日，永泰能源发布公告称，永泰能源2017年度第四期短期融资券（债券简称：17永泰能源CP004）应于7月5日兑付本息。截至2018年7月5日终，公司未能将足额本息兑付资金划付至银行间市场清算所股份有限公司，构成实质违约。17永泰能源CP004的发行总额为15亿元，应付本息金额16.05亿元。
　　违约发生后，联合信用评级有限公司下调了永泰能源所有公司债的评级，并将上市公司主体长期信用等级由“A”下调至“CC”。永泰能源发行的另外四支债券“13永泰债、16永泰01、16永泰02、16永泰03”于2018年7月6日起停牌。
　　7月13日，永泰能源发布公告称，为了筹措资金，偿还公司债务，董事会同意公司拟定的第一批资产出售计划，具体包括徐州沛县发电项目、延安发电项目以及晋城银行股权等一系列资产，涉及项目初始出资额合计约238.01亿元。同一天，永泰集团发布关于转让下属子公司西藏永泰100%股权的公告，转让价格15.8亿元，并已于7月6日完成工商变更登记。
责任编辑：张恒 