
　　■本报记者 姜 楠 
　　今日，深交所如期对烯碳股票予以摘牌。2018年5月28日，深交所对银基烯碳新材料集团股份有限公司（以下简称“烯碳退”或“公司”） 股票作出终止上市的决定，公司股票自2018年6月5日进入退市整理期交易。截至2018年7月17日收市，公司股票进入退市整理期交易满三十个交易日。根据《股票上市规则》的规定，退市整理期届满的次一交易日即7月18日，深交所对公司股票予以摘牌。
　　根据规定，烯碳退应当及时做好相关工作，以确保公司股份在退市整理期届满后的四十五个交易日内进入全国中小企业股份转让系统进行挂牌转让；公司股东必须按照有关规定重新履行股份确权、登记和托管手续后方可在股转系统进行转让。深交所将督促烯碳退充分披露股票终止上市后投资者办理股份确权、登记和托管的安排，以及公司联系方式和了解公司信息的途径，保障投资者权益。
　　深交所有关负责人表示，将在中国证监会的领导下，切实扛起一线监管职责，严格落实退市主体责任。一方面，严把退市执行关，对触及退市条件的公司“出现一家，退市一家”；另一方面，进一步完善重大违法强制退市实施制度，优化财务类和市场类退市指标体系，对持续经营能力存疑或存在重大不确定事项的高风险公司加大风险警示力度，不断夯实制度基础，防范系统性金融风险，促进深市多层次资本市场健康稳定发展。
责任编辑：依然 