
　　证券代码：000058、200058       证券简称：深赛格、深赛格B       公告编号：2018-053
　　                            深圳赛格股份有限公司
　　                           关于公司董事辞职的公告
　　       本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
　　       深圳赛格股份有限公司（以下简称“公司”、“本公司”）董事会于近日收到公司董事张光柳先生的书面辞职报告，张光柳先生因工作变动原因申请辞去公司第七届董事会董事职务，因此不再具备履行董事会专门委员会成员职务的条件。辞职后张光柳先生将不在公司担任任何职务（包括不再担任董事会薪酬与考核委员会成员职务、董事会审计委员会成员职务）。张光柳先生持有公司股份26,800股。根据公司于2018年3月27日披露的《关于控股股东部分董事、监事、高级管理人员、中层管理人员以及公司部分董事、监事、高级管理人员等增持公司股票计划实施完毕的公告》（公告编号2018-014），张光柳先生承诺在增持计划完成后十二个月内（2018年3月26日至2019年3月25日）不减持所持有的公司股票。
　　       根据《公司章程》及有关法律法规的规定，张光柳董事的辞职不会导致公司董事会成员人数低于法定最低要求，不会影响公司董事会的正常运作。张光柳董事的辞职自辞职报告送达董事会之日起生效。
　　       公司董事会对张光柳先生在本公司任职期间为公司发展所做出的贡献表示衷心感谢。
　　       特此公告。
　　                                                   深圳赛格股份有限公司董事会
　　                                                           2018 年 7 月 19 日
责任编辑：小浪快报