
　　
　　今年以来，港股市场掀起IPO上市潮。上市公司数量急剧攀升的同时，破发率也居高不下。截至6月底，数据显示上半年港股新股破发超过七成。
　　不过，上周新股市场却一改颓势，不仅在单周上市公司数量上又创新高，而且上市的17只新股中仅2只破发，给市场炒新资金注入了一剂兴奋剂。
　　本周，有12只新股登陆港交所，周一当日上市的5家公司中无一破发，这是否预示着港股市场迎来炒新的投资契机，港股市场已经打破“破发”魔咒？
　　
　　2018年，港股市场由于上市新政的刺激，成为众多公司IPO的首选。据中国证券报记者统计，截至7月17日，年初至今共有127只新股登陆港股市场，数量位居全球首位。7月12日有8家企业在港IPO，被网友戏称“港交所的锣快不够用了”。
　　但是随着IPO数量激增，新股破发率也随之高企，目前127只新股中有80只跌破发行价，破发率为63%，7月初破发率曾一度超70%。
　　然而，近期新股市场股价似有崛起之势。上周港股市场有17只新股密集上市，该批新股表现相当优异，截至17日，有13只收盘录得涨幅，2只收平，2只破发。
　　其中市场关注的新经济龙头小米集团，相对发行价涨23%；恒伟集团涨70%；紫元元涨229%；远航港口、人和科技、弘阳地产涨幅均超两成。此外，本周一上市的5只新股全部录得上涨，其中倢冠控股涨幅77%，和兴纺控股涨幅158%。
　　本周及上周港股上市新股股价涨跌幅
　　数据来源：Wind
　　
　　事实上，港股市场的基本面因素并未忽然改变，近期上市的新股也并没有太多的与众不同。新股此番能够打破“破发”魔咒，主要由几个特定的因素共同推动。
　　首先，目前经济基本面还未出现明显的改善信号，市场整个交投情绪偏弱，投资者入场的意愿不足，此时多只新股以低价发行进入市场，“炒新”成为当下相对优质的投资题材。
　　其次，近日新股密集上市，其中不乏新经济公司。市场往往将其与已经上市的行业巨头进行对标，给资金营造出“巨大估值潜力”和“捕兽良机”的感觉。
　　第三，适逢上市冰点刚过，市场情绪逆转。
　　此外，上周17只和本周12只新股密集上市，也大大吸引了资金的眼球。
　　
　　机构此前预测，2018年下半年香港最少有5只融资超100亿港元的新股上市，还有约10家新经济巨头上市。然而，投资者也需要意识到港股“炒新”依然面临着风险，因为当下推动新股行情的因素有一个致命弱点，就是情绪主导比重过大。炒新不可盲目跟风，目前存在的炒新风险也需谨慎对待。
　　首先，今年港股市场新股上市密集，尤其是在8、9月，或迎来上市高峰。当新公司登陆时，短期炒新资金可能会立刻选择新的低价标的，引起次新股面临急速回调压力。
　　其次，港股市场目前仍然以机构投资者为主，机构投资者更倾向于价值投资。很多优质的大盘蓝筹股回调的幅度都已经很大。上周港股通资金已经出现了持续南下抢筹大盘蓝筹的动作。
　　第三，近日新股破发率虽然有所下降，但仍然超过6成，其根本原因还是很多企业实际盈利能力并不足以支撑其过高的估值。长远来看，股价最终将回归其价值的基本面。无论是蓝筹股白马股，还是新经济企业，最终支撑股价的不是概念与题材，而是业绩。如果股价泡沫横飞，那么泡沫破灭将是其唯一的结局。
　　此外，年内美联储加息预期升温，美元升值，全球流流动性收紧，港股市场也承受着来自多方面的流动性压力。适逢IPO大年，新股明星云集，对于没有明星光环的新股，市场有限资金“追星”之余，是否还能给其股价带来足够的支撑，也值得投资者思量。
责任编辑：张恒 