
　　新华社长沙7月18日电（记者谭畅）股民被“炒股老师”拉入炒股群后，在“老师”和其他“投资者”鼓动下进行投资。殊不知这个群专为被诈骗对象创建，群内其他“投资者”均为某虚假交易平台的托儿。湖南省公安厅18日召开新闻发布会通报了这样一起电信诈骗案，全国各地已有千余人被骗，涉案金额逾亿元。
　　邵阳市公安局双清分局局长李政介绍，6月19日，双清公安分局接到陶某、李某报警，称其被微信好友以投资股指期货为幌子诈骗近100万元。据查，4月初，陶某被电话诱骗加入一个炒股群。经观察，她深信其中的“李老师”投资和炒股经验丰富，又将同事李某拉入群。4月下旬，两人在“李老师”的鼓动下进行投资，陶某在一个月内亏损68万余元，李某亏损29万元。
　　双清公安成立专案组侦查发现，陶某、李某在某交易平台的资金均流入了私人账户。经进一步调查，发现案件所涉交易平台并未获得相关资质，是虚假交易平台。7月6日，警方在深圳、广州抓获“李老师”等犯罪嫌疑人24名，缴获涉案电脑22台、手机300余台、银行卡40余张。
　　经审讯查明，这一犯罪团伙会为受害人专门创建一个炒股群，除受害人外，群内其他“投资者”均为犯罪团伙成员。他们通过众多发言造成假象，鼓动受害人大金额投资。在获取受害人的信任后，会诱使受害人下载虚假交易软件进行投资，再胡乱指挥造成受害人亏损。
　　这一诈骗行为的隐蔽之处在于，受害人在虚假交易平台所见与真实交易平台情况基本一致，但他们的投资款并未投入股指市场，资金亏损部分均流入了犯罪团伙私人账户。诈骗得手后，受害人所在的群立即被解散。
　　目前，涉案24名犯罪嫌疑人均被刑事拘留。案件正在进一步侦办中。
责任编辑：张恒 