
　　
　　
　　
　　
（002680）全资子公司长春长生疫苗生产造假事件仍在发酵。7月18日，长生生物发布公告，将原本预计的上半年净利润同比增长30%至60%，下调至同比变动-20%至20%。
　　与此同时，长生生物的二级市场股价继续呈现跌停走势。至全天收盘时止，长生生物报收于17.9元，下跌1.99元，跌幅为10.01%。至此，长生生物已经连续第三天呈现出“一”字跌停走势。
　　
　　7月15日，国家药品监督管理局发布通告，根据线索，国家药品监督管理局组织对长春长生生物科技有限责任公司开展飞行检查，发现该企业冻干人用狂犬病疫苗生产存在记录造假等严重违反《药品生产质量管理规范》行为。
　　之后，外界就一直担心长生生物的业绩会受到影响。
　　外界之所以会有这样的担忧也不难理解，因为长生生物的2017年年报显示，长生生物2017年实现营业收入15.53亿元，实现净利润为5.66亿元。 而作为长生生物的全资子公司，长春长生同年实现营业收入15.39亿元，实现净利润5.87亿元。由此不难看出，长春长生的经营好坏，会直接影响到长生生物的经营业绩。
　　7月16日，证券时报记者曾询问长生生物的相关工作人员：“吉林省食药监局收回长春长生《药品GMP证书》，同时要求其停止狂犬疫苗的生产，究竟会对上市公司的经营业绩产生多大的负面影响呢？”
　　彼时，长生生物工作人员给出的答复是，“本次事件究竟会有多大的影响，现在还不好说， 得看最后的统计和自查结果。”不过仅仅两天之后，长生生物就给出了官方答案。
　　原本，长生生物在今年一季报当中预计，上半年实现净利润3.44亿至4.23亿元，净利润变动幅度为30%至60%。不过长生生物在7月18日发布的公告中则预计上半年净利2.11亿元-3.17亿元，同比变动幅度为-20%至20%。
　　对于下修业绩预告的原因，长生生物解释称，由于公司对有效期内所有批次的冻干人用狂犬病疫苗（vero细胞）全部实施召回，该项召回预计将减少公司2018年上半年营业收入约2亿元左右，净利润约1.4亿元。
　　同时，长生生物还表示，此次冻干人用狂犬病疫苗（vero细胞）停产将对公司的生产、经营产生较大的影响，预计将减少2018年下半年营业收入约5.4亿元左右。
　　
　　疫苗安全与否，事关众多百姓的生命安全，所以在国家药品监督管理局通告了长春长生疫苗生产造假事件之后，引发了外界的广泛关注，国内媒体也多有报道。7月18日上午，有国内媒体记者前往长生生物采访，遭遇公司方面拒绝。
　　据前往采访的媒体记者介绍，其到达长生生物时，公司厂区的伸缩门就已经紧紧关闭。当媒体记者向门口的保安人员表明身份，并说明到访意图，希望保案人员帮助联系公司的相关负责人时，保安人员一口拒绝。之后，这位媒体记者多次拨打长生生物相关负责人的电话，但是电话始终处于无人接听状态。
　　“保安人员拒绝帮助记者联系公司相关负责人，肯定是接到了公司的指示。在长春长生疫苗生产造假被曝光之后，长生生物已经被推到了风口浪尖之上。特别是目前监管部门正在企业进行调查，长生生物似乎也无法做出合适的表态。”有业内人士表示，但是一味地回避记者的采访显然也不是办法，毕竟外界现在各种说法、猜测都很多，甚至有一些说法对于长生生物方面明显不利。因此，现在的确是考验长生生物危机公关能力的时候。
　　7月18日17时10分，证券时报记者也拨打了长生生物相关负责人的电话，但是电话同样处于无人接听的状态。
　　
　　在国家药品监督管理局发布了长春长生疫苗生产造假的通告之后，7月16日至7月18日，长生生物的二级市场股价已经连续呈现出3个“一”字跌停，3个交易日的累计跌幅已经达到27%。
　　与长生生物股价相伴随的是，多家基金公司对长生生物进行估值调整。例如，安信基金已经决定自2018年7月16日起对公司旗下基金持有的长生生物进行估值调整，估值价格调整为16.11元，按7月18日的收盘价格17.9元计算，相当于还有一个跌停板；博时基金更是决定于2018年7月16日起对公司旗下基金所持有长生生物进行估值调整，估值价格调整为14.5元。按7月18日的收盘价格17.9元计算，则是相当于还有两个跌停板。
　　如今，随着长生生物下修2018年业绩预告，尚不知相关基金公司是否会再度对公司旗下基金持有的长生生物进行估值调整。
　　一个值得注意的现象是，在长生生物最近出现跌停的3个交易日当中，机构专用席位频频上榜。龙虎榜数据显示，7月16日的卖出前5名营业部当中，机构专用席位排名第二，当天卖出314万元； 在7月17日，卖出前5名营业部当中，机构专用席位包揽前三席，合计卖出993万元； 7月18日，卖出前5名营业部当中，排名第一、第二和第五的席位均为机构专用席位，卖出金额合计为386万元。
　　由此可以看出，在长春长生疫苗生产造假事件被曝光之后，机构投资者正在夺路而逃，避险的欲望十分强烈，而这无疑也将进一步加大长生生物二级市场股价的调整压力。
　　
　　继人用狂犬疫苗被召回之后，长生生物生产的一批25万多支的吸附无细胞百白破联合疫苗效价不合格一事在网上传开。
　　药监局发言人对于上述事件进行了说明，该2批次百白破疫苗效价指标不合格，可能影响免疫保护效果，但是对人体安全性没有影响。
　　由于山东曾在2016年发生过疫苗事件，所以当地百姓对于相关的消息尤其关注。据证券时报记者了解，本次长春长生疫苗生产造假事件被曝光之后，很多山东当地已经接种过长春长生疫苗的百姓都很担心，自己所接种的疫苗是否安全。
　　7月17日，长春长生发布《声明》称，公司所有已经上市的人用狂犬疫苗产品质量符合国家注册标准，没有发生过因产品质量问题引起的不良反应事件，请广大使用者放心。但是即便如此，已经开始有消息称，部分省市已全面停用长春长生生产的狂犬病疫苗。
　　这个声明不但没有抚平消费者内心的担忧，反而加剧了他们的焦虑。声明仅仅表示，“没有发生过因产品质量问题引起的不良反应”，但并没有说明近期内已经被注射的人用狂犬疫苗是否有效。
　　目前，有消费者担心注射进体内的疫苗如果无效，后果也许不堪想象。山东济南的赵女士介绍，她的女儿前几天刚刚注射了长生生物的问题狂犬疫苗，“最佳治疗期已经过去了，如果这个疫苗无效，病毒就有可能在孩子身上潜伏下去。谁来给我们一个说法？”
　　对于此次百白破疫苗事件，早在去年11月，长生生物就发现了，当时公司发布公告称，公司全资子公司长春长生生产的批号为201605014-01的百白破联合疫苗在中检院的药品抽样检验中被检出效价指标不符合标准规定。经公司自查，长春长生生产的该批次疫苗共计252600支（3支/人份），全部销往山东省疾病预防控制中心。但公司方面接下来并没有任何善后处理措施。
　　近期给孩子接种过百白破疫苗的山东济南的刘女士对此非常担心，“百白破疫苗如果无效，后果也是非常严重的，我们该怎么办？生产企业和监管部门应该给我们一个明确的解释。”
　　但是有资深业内人士介绍说，“接种的疫苗应该是没问题的，每批疫苗销售前中检院都会检验，合格了才会放行。”
责任编辑：高艳云 