
　　环保督查“剩者为王”：化工业逾七成中报预增
　　本报记者 董鹏 成都报道
　　在羸弱的A股行情下，化工股却成为牛股集中营。截至7月17日收盘，
（600810.SH）年内涨幅为177.24%，同期
（300107.SZ）则上涨了172.55%……
　　二级市场强势的背后，在于化工行业较好的业绩表现，据wind数据统计，6月至今，共有141家化工股披露中报预告，其中72%的公司实现同比增长。
　　21世纪经济报道记者注意到，环保不断加码的背景下，多家化工行业公司出现停产整改，加上部分细分行业规模本就有限，产品价格相应大幅上涨，而环保过关的企业则充分享受到了其中红利，带动盈利能力快速提升。
　　“一般而言，污染最严重的就是精细化工领域，比如各种中间体生产企业。停产带动中间体价格上涨的同时，还进一步向下游染料行业传导，如近期染料价格便涨至2015年的高点附近。”成都一位化工行业人士7月17日介绍称。
　　同日，山东一位中间体生产企业人士也表示，环保检查导致原料供应受到限制，所以产品价格较上年同期上涨超过3倍，“今天就有人来公司进行环保检查，生产还在正常进行。”
　　环保督查样本
　　7月17日之前，年内A股的“涨幅王”的位置，曾经长期被建新股份所占据。
　　股价如此强势，与公司大幅改善的业绩不无关系。建新股份业绩预告显示，1-6月公司净利润为2.75亿元至2.85亿元，而上年同期时这一数字为1980.62万元。
　　建新股份主营产品为间氨基苯酚、间羟基和ODB-2，上述三项产品收入占公司总营收的74.95%。
　　“在环保趋严长期化趋势下，建新股份的国内竞争对手康爱特、富康、珂玫琳遭到关停或停产，公司2017年以来基本保持了满负荷生产。”
今年5月研报指出。
　　需要指出的是，珂玫琳位于
化工产业园区，而该园区正是江苏环保督查问题最为严重的区域之一。
　　按江苏省政府印发的《全省沿海化工园区（集中区）整治工作方案的通知》要求，对沿海地区南通、连云港、盐城三市辖区内所有化工园区及园区内所有化工生产企业进行整治。
　　据前述化工行业人士介绍，中间体行业上市公司主要包括
（002326.SZ）、
（002250.SZ）、
（300261.SZ），仅有建新股份因地处河北，未因环保督查出现停产。
　　供给端的收缩，直接点燃了终端价格。据国海证券数据，间氨基苯酚市场价从2017年的均价7.6万元/吨，上涨至2018年4月的20万元/吨以上，ODB-2则从2017年的均价11.3万元/吨上涨至一季度的35万元/吨以上。
　　“去年7月份时，间氨基苯酚售价为7.5万元，现在报价在23万元至24万元之间，建新的价格更高一些，在25万元至26万元之间。”7月17日，山东一家间氨基苯酚生产企业人士向记者证实了上述市场价格。
　　同日，江苏一位中间体类贸易商则表示，间羟基供应偏紧，不能保证一定能拿得到货。
　　上述背景下，建新股份单季度盈利规模从几百万，迅速上升至亿元规模，弹性之大令人咋舌，同时二季度利润环比也继续维持41%的增速。
　　行业影响不一
　　相比于其他行业，化工产品种类众多，产业链也要更为复杂，当其中一个环节出现变动时，便会产生“牵一发动全身”的效果。
　　“中间体、表面活性剂、农药行业污染最为严重，生产过程中污水排放量很高。”前述化工行业人士介绍称，仅就行业现状来看，这也是今年受影响最为明显的几个行业。
　　以中间体的下游染料行业为例，近期价格已经涨至2015年高点附近。
　　“2015年年中，华东市场分散染料黑ECT300%成交价曾涨至40至45元/公斤，随后便迎来一轮暴跌。”卓创资讯染料行业分析师张国梁7月17日表示，2017年底至今，国内染料企业经过两次调价后，目前市场报价已经重回40元/公斤以上。
　　他指出，近两次调价便是受到了环保因素，以及成本提升两个层面的影响，“以活性染料为例，今年6月底时成本较2017年底时，成本提升了8%至9%左右。”
　　值得关注的是，上述情况在今年化工行业表现尤为普遍，这对生产企业无疑是好事，不过关键在于公司能否享受到这个红利。
　　主营农药及农药中间体的
（002496.SZ），便未躲过环保督查。今年3月，其子公司华通化学因三氟氯菊酸项目与环评存在差异，被停产处理。
　　6月12日，辉丰股份再次公告，收到灌南县环保局《关于对连云港华通化学有限公司关闭的告知书》，自接到告知书之日起七日内，立即采取措施自行关闭到位。
　　对此公司发布了2018年中报业绩修正公告，从4月28日预计的同比下降0-30%，下调至同比下降30%-60%。
　　染料行业的
（603188.SH）与之类似，其位于连云港化工产业园区7家子公司、1家分公司，因配合环保自查自纠停产至今。
　　“环保因素不是主要的，关键在于污染，并非所有被环保督查的地方都会出现停产，浙江情况就好很多，现阶段停产企业主要集中在苏北地区。”张国梁介绍。
　　不过，尽管环保因素导致产品价格上涨，让不少上市公司中报业绩飙升。但环保对各个行业、企业的影响不尽相同，所引发的价格上涨未来能否持续也存较强不确定性。
　　而当产品价格过高时，下游需求必然会受到抑制，这从2017年川西钛白粉价格暴涨，以及后续回落的案例便可看出。（编辑：巫燕玲）
责任编辑：陈靖 