
　　新浪财经讯 7月16日上午，瑞银证券举办了面向媒体的电话交流会，瑞银证券中国首席策略分析师高挺博士就2018下半年A股市场展望、股市指数目标，以及行业配置等国内证券市场投资者关心的问题，进行了历时一个多小时的阐述和互动交流。
　　高挺博士表示，目前国内A股市场从高点回调超过20%（沪深300为例），股指超预期的疲弱已不单纯是二季度信用违约、资金面偏紧和去杠杆等负面因素的反映，更显示出市场对下半年经济继续走弱、而且是较大幅度下行的预期。
　　高挺博士在电话会中结合最新公布的二季度和上半年国内GDP增速等重要数据，与投资者交流称，虽然从数据上看，国内经济增速逐步放缓，同时伴随债券信用违约事件、资金面紧张、去杠杆、以及监管继续加强等不利因素，但这些都是预期中的负面信息，而从较高频的工业企业利润和外汇储备等重要数据来看，经济基本面完全在预期之中，市场反应已经过度。
　　对于投资者最为关心的下半年市场整体走向问题，高挺博士表示，由于外部因素冲击和国内房地产、PPP和基建等投资下滑，A股的走向存在一定的不确定性。但根据已掌握的国内基本面数据，排除情绪因素做理性的判断，下半年A股和H股都有超过10%的上行空间。同时，再考虑到对目前市场出现过度反应的修复，总体来看，指数将会有10%-30%的上涨空间。
　　最后在谈到未来A股市场各行业板块投资机会时，高挺表示，根据瑞银团队的研究和实际调研情况看，食品饮料、教育、医疗、旅游等大消费类行业的业绩确定性更高，将优先推荐这些板块作为下半年A股投资的首选标的。
责任编辑：公司观察