
　　
　　图片来源：
 （图文无关）
　　昨日（7月17日）晚间，盛天网络（300494，SZ）发布公告表示，拟以3000万元价格转让持有的北京同桌游戏科技有限公司（以下简称同桌游戏）3%股份，股份转让后，盛天网络仍将持有后者3.859%的股份。
　　盛天网络表示，本次交易能够为公司带来约2700万元的投资收益（未扣除所得税），且增加公司现金流。《每日经济新闻》记者注意到，自去年以来，盛天网络持续面临增收不增利的境况，而在新的文娱和金融科技领域也迟迟未能打开局面。在此情况下，盛天网络股价则自2016年的最高点以来“跌跌不休”。
　　
　　同桌游戏成立于2015年8月6日，官网显示，其主营小游戏开发、同桌游戏APP的开发及运营，后者是一款基于小游戏互动的移动社交应用，包含动作类、益智类、休闲类等数十个小游戏。
　　事实上，自去年底以来，同桌游戏便多次传出融资消息。企查查显示，去年11月16日，以太资本旗下的杭州玻色子股权投资合伙企业（有限合伙），以及原子创投旗下的上海肆祺创业投资中心（有限合伙）和上海源子创业投资中心（有限合伙）进入了同桌游戏新增股东行列。
　　今年2月1日，赛富投资旗下的深圳市福田赛富动势股权投资基金合伙企业（有限合伙）和启明创投旗下的苏州启明融信股权投资合伙企业（有限合伙）进入同桌游戏新增股东行列，在去年2月进入的武汉东湖众合天使投资中心（有限合伙）则在此时选择了退出。
　　公告显示，经交易双方协商，此次同桌游戏3%股份的转让价格为3000万元，接盘方为苏州启明融盈创业投资合伙企业（有限合伙）。
　　盛天网络表示，同桌游戏于2017年4月增加注册资本340784元，由投资者以1亿元认购，相较于该交易，公司认为本次交易价格是合理的。
　　事实上，盛天网络方面告诉《每日经济新闻》记者，上述1亿元增资是今年4月份来自杭州宝通网络工程有限公司的认购入股，公告内容存在笔误。也就是说，在该次1亿元增资和本次3%股份出让中，同桌游戏估值均为10亿元。
　　值得注意的是，同桌游戏目前仍处于亏损状态。公告显示，同桌游戏在2017年分别录得营业收入和净利润148.32万元和-3090.4万元，在今年前5月的营业收入和净利润分别为437.86万元和-7312.88万元。
　　
　　对于此次股份转让的目的，盛天网络仅表示，公司能够取得较好的投资收益，现金流将增加。    
　　自去年以来，盛天网络净利润持续下滑。财报显示，2017年，在营业收入同比增长12.86%的情况下，其归属于上市公司股东的净利润反而同比下降21.74%。
　　7月12日披露的今年上半年业绩预告显示，盛天网络在报告期内收入继续保持增长，但归属于上市公司股东的净利润则较上年同期预计下降4.87%~14.38%。
　　盛天网络将这种增收不增利的局面归因于网络广告业务成本上升较快。2017年，网络广告业务收入占到盛天网络整体营收的48.17%。 
　　传统业务遭遇盈利瓶颈，产品结构被诟病过于单一，盛天网络便在去年7月同时设立了武汉盛天文娱研创服务有限公司（以下简称盛天文娱）和盛天网络湖北盛天金融科技服务有限公司（以下简称盛天金融）两家全资子公司，期望培育出新的业务模式和业绩增长点。
　　然而，一年过后，两家公司仍未打开局面。今年1月，盛天网络原本将募投项目创新研究院的实施主体由上市公司变更为盛天文娱，但随后在6月份，盛天网络再次将该项目的实施主体换回为上市公司，并表示后续盛天文娱的股权结构和经营范围可能发生变化。
　　盛天金融则原本在今年5月计划收购湖北永泰小额贷款股份有限公司13%的股份，但该收购计划最终在6月份同样被终止。此外，盛天网络原本计划对盛天金融追加的3000万元投资也因此被取消。
　　业绩颓势也令盛天网络股价从2016年11月16日盘中的最高点47.23元/股，持续下跌至今年7月18日的12.28元/股。
责任编辑：高艳云 