
　　   股票代码：600203      股票简称：
     编号：临 2018 - 039   债券代码：143546      债券简称：18 福日 01
　　                     福建福日电子股份有限公司
　　                       关于公司董事辞职的公告
　　    本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
　　    公司董事会于 2018 年 7 月 18 日收到董事陈震东先生及王武先生的书面辞呈。因工作变动原因，陈震东先生及王武先生申请辞去公司董事职务，同时陈震东先生辞去公司董事会薪酬与考核委员会委员职务，王武先生辞去公司董事会审计委员会委员职务。陈震东先生及王武先生辞职后将不在公司担任任何职务。
　　    根据《公司法》、《公司章程》等相关规定，陈震东先生及王武先生的辞职报告自送达公司董事会之日起生效。此次董事辞职不会导致公司董事会成员低于法定最低人数，不会影响公司董事会正常运作。公司将尽快按法定程序补选新任董事。
　　    陈震东先生及王武先生在任职期间，认真履行职责，勤勉尽责。公司董事会谨向陈震东先生及王武先生任职期间为公司发展所做出的贡献表示衷心感谢！
　　    特此公告。
　　                                        福建福日电子股份有限公司
　　                                                             董事会
　　                                                  2018 年 7 月 19 日
责任编辑：小浪快报