
　　
　　
　　
　　因炒股巨亏、营收净利双双下跌的血液制品企业上海莱士（002252.SZ），一口老血喷在了2018年新一季业绩报告上。
　　
　　7月17日，上海莱士发布了一则《关于公司参与的集合资金信托计划进展情况》公告，此前公司通过厦门信托-金鸡报晓3号及陕国投·持盈79号投资的
（300266.SZ）和
（002085.SZ），
　　
　　这意味着，最终选择了壮士断腕的上海莱士，赔本之路虽已告一段落但这次也是大吐血。
　　公告显示，截至目前上海莱士仅投资金鸡报晓3号和持盈79号这两个信托计划，
　　当然这还不算上海莱士手中持有的另一支，
（上海莱士2017年11月花费2.5亿元买入的），
　　受炒股亏损的不利影响，上海莱士2018年第一季度业绩犹如坐上了滑滑梯。4月28日，公司发布第一季报显示，当期
为3.17亿元，
；
为-6.89亿元，
；实现
为7055.48万元，
。
　　值得一提的是，在这一系列噩耗传出之前，上海莱士早已于今年2月份以筹划重大资产重组为由停牌，并且恰好躲过了千股跌停的“盛宴”，在业绩大亏之际保住了股价。公开数据显示，
　　作为A股市场赫赫有名的制血龙头，上海莱士曾因炒股收获颇丰，并在2015年股灾之时股价逆势而上，一度被誉为A股医药“股神”。如今却因炒股不济，被股民嘲笑为“韭菜公司”，究竟是廉颇老矣，还是背后另有原因？
　　野马财经（微信公号：ymcj8686）通过梳理发现，上海莱士2016年下半年以来业绩一蹶不振的背后，
　　
　　据官网介绍，上海莱士成立于1988年，2008年在深交所中小板挂牌上市（股票代码：002252）是一家研究、生产人血蛋白、人免疫球蛋白和凝血因子的血制品企业。
　　寥寥数语，简单概括了这家亚洲知名血液制品巨头。然而，上海莱士从创立到上市的前后20年，背后故事远不止于此。
　　说起莱士血液就不得不提到一个人，就是
　　公开信息显示，
。早年越南战争爆发之前，黄凯还是越南广治省碧溪村里一个不谙世事，每日只知帮着母亲做农活，过着贫苦生活的少年。因为家里条件有限，他在叔叔的支持下只读了一年大学理科。
　　直到1955年越南战争爆发，黄凯不得不放弃学业，在战争中惶恐度日。也许是这段不同于常人、令他终身难忘的成长经历，黄凯萌生了离开家乡另谋出路的想法。
　　1975年，越南战争快要结束之际，而立之年的黄凯带着亲人举家移民到了美国，在洛杉矶的一个小镇上安顿了下来。
　　那个年代，身为亚裔要想在美国生存有多么艰难，不言而喻。为了养家糊口，黄凯最终还是凭着自己的智慧和毅力，找到了一份
的工作。
　　对于好不容易得来的工作机会，黄凯也格外珍惜，很多技能都是现学现卖。凭着一股拼劲儿，短短几年，黄凯很快荣升为公司的核心骨干，
　　
，彼时已经在血浆测试方面积累了丰富经验的黄凯，为雅培实验室争取到美国生物局发放的第一个血浆样品测试许可。在一位良师益友的提点下，他决定建立自己的血浆公司，
　　血液制品行业不同于一般的生物制药行业，上游是收集原料血浆的血浆站，下游是医疗机构和医药流通企业，每一个环节受到国家严格监管。原料血浆供应量和血浆站的规模，往往决定着血液制品企业的规模。因此，
　　黄凯深谙此道，美国莱士创立之后他便开始大笔收购血浆中心。据悉到1985年，公司已拥有11家血浆站，成为行业内小具规模的血制品企业，美国莱士的国际扩张之路由此打开。
　　至于为何选择中国市场，他曾在一次媒体专访中玩笑称，小时候用过产自中国上海的香皂，上面印着美女头像给他留下了美好的印象。当然，黄凯作出这个决定也是经过多番考察的，他认为中国作为发展中国家具有低人力成本、市场开放的优势，尤其在血制品行业还有很大空白有待填补。
　　
，成为中国第一家中外合资的血制品生产企业。
　　只是要在中国站稳脚跟也并非易事，因为国际上采用回收血浆和单采血浆两种收集模式，而中国只允许通过单采血浆技术采集，这无疑在渠道上关闭了一扇门。此外，血制品行业严格的监管审查制度，也让上海莱士耗费了大量的时间精力，
，直到1992年公司才正式投产。
　　也正是因为行业门槛高、监管审查严，再加上国家2001年起不再审批新的血液制品企业，提升了行业壁垒。随着行业化集中度的不断提升，上海莱士的竞争优势也愈加明显，其第一款产品“安普莱士”（人血白蛋白）很快成为中国乃至亚洲市场供不应求的产品。
　　
　　
　　公开信息显示，郑跃文祖籍在福建，却是个从小吃着山西水长大的地道江西赣商。 1987年，郑跃文下海创业，
　　由郑跃文掌舵的科瑞集团在A股市场长袖善舞。1993年以来，郑跃文先后投资十余家城市信用社，参与创立
、湘财证券。包括
改制、南昌银行改制、东方人寿重组都有郑跃文的身影；金融领域，2005年以来科瑞集团还参股了大连银行、广西北部湾银行等。
　　早年
（000620.SZ）重新上市之时，位列第二大股东的科瑞集团，就曾在股票限售期内通过悉数质押新华联股票，借道中铁信托实现了部分套现，其高超的资产盘活手段，一度为媒体所津津乐道。
　　
。
　　公开资料显示，郑跃文是在2004年，通过科瑞系旗下科瑞天诚投资控股有限公司（下称：科瑞天诚）入股上海莱士的。在此之前，科瑞集团还投了另一家创业板上市公司
（300294.SZ），不过2007年为了推动上海莱士上市，避免同业竞争，郑跃文不得不忍痛割爱，将博雅生物的股权全部清出。
　　
　　上市之初，上海莱士前五年在A股市场的表现并不惊艳，业绩增长平缓。2008年至2012年营业收入、利润规模不过翻了一倍，
更是
，到了
　　数据显示，截至2012年底，上海莱士总市值才到61亿元，与如今近千亿的市值相比可谓天壤之别。
　　“利润增长缓慢，这在血制品行业其实是正常的。”华融证券医药行业分析师张科然对野马财经（微信公号：ymcj8686）分析。
　　她表示，血制品行业是个门槛很高的领域，采血资质，建厂、投入生产每一个环节都需要监管部门批准，对企业制血环境的要求也十分严格，所以企业建一个厂往往需要耗费上亿资金，这也是为什么大部分企业会选择通过并购来做大规模。
　　上海莱士亦是如此。
　　兴许是本本分分干主业来钱不够快，眼看着业绩增长疲累的郑跃文再也坐不住，大袖一挥开启了疯狂的资本扩张之路，同时公司还制定了
　　上海莱士的千亿市值之路，就是从2013年起连环收购开始的。
　　2013年5月20日，科瑞天诚与新疆华建合计以11.34亿元的价格，受让了邦和药业63%的股权。随后2013年7月2日，上海莱士发布重大资产重组报告书，公司拟以18亿元的对价收购科瑞天诚、新疆华建和傅建合计持有邦和药业100%的股份。
　　收购完成后，邦和药业成为上海莱士全资子公司，正式更名为郑州莱士血液制品有限公司。
　　初尝到并购甜头之后，上海莱士很快又开启了下一轮物色。并购同路生物之前，科瑞金鼎、深圳莱士、谢燕玲分别持有其39.61%、39.61%和 10.55%的股权
　　2014年9月，上海莱士发布公告，拟以47.6亿元的价格向科瑞金鼎（科瑞天诚控制）、深圳莱士（莱士中国控制）和谢燕玲三者购买其合计持有同路生物89.77%的股份。
　　凭借着两笔大规模并购，上海莱士血浆站一下由12家增加到28家，造血能力不可同日而语。
　　
　　上海莱士也因此被股民封为医药“股神”，此后一路高歌猛进，并购上瘾。
　　2016年5月，上海莱士宣布收购英国血液制品公司BPL；2017年4月7日，天诚国际投资以及天诚德国与BiotestAG签署了《企业合并协议》，以9.4亿欧元的价格要约收购该公司100%的股份。就在公司曝出炒股巨亏之前，今年2月上海莱士还在筹谋重大资产重组。
　　
　　可惜好景不长，
2017年度公司华南地区的营业收入为 4.40亿元，同比下降63.11%；期末应收账款较期初增加 6.2亿元，增长152.59%。
　　与此同时，上海莱士重仓的两只股票股价从2018年2月起出现断崖式下跌。受此影响，上海莱士业绩大幅亏损。
　　
　　一位关注过上海莱士的
医药行业分析师对野马财经（微信公号：ymcj8686）表示，“
　　该人士分析称，“一个营收不过几十亿的公司，市值却被炒到千亿，这明显不正常。”在他看来，与其它血制品企业不同的是，上海莱士走“血液制品+股票投资”模式，并且
　　他还指出，
　　如上诉分析师所说，面对紧张的现金流和萎靡不振的业绩水平，上海莱士前途不容乐观。对于公司下一步规划，野马财经（微信公号：ymcj8686）多次联系了上海莱士，但截止发稿电话始终无人接听。
　　你认为昔日医药股神是否还有机会逆袭？科瑞系、莱士系两大资本系族能否扭转局面？欢迎评论区留言。
责任编辑：张恒 