
　　周三A股市场出现冲高受阻回落的态势。盘面显示，地产股出现一波紧似一波的杀跌行情，使得A股市场重心随之下移。
　　不过，食品股、创新药产业链个股的K线形态依然强劲。并且，市场仍有近50家个股达到10%涨幅限制，只有10家个股达到10%跌幅限制，说明多空力量对比仍然向着多头一方倾斜。
　
　　目前地产行业仍然较为景气，不仅是相关地产上市公司公布的上半年销售数据，并且还在于售楼处排队的人流。但奇怪的是，地产股的二级市场股价却跌跌不休，在周三更有加速下行的趋势，
等个股的股价已创出年内新低，与旺盛的地产行业景气度形成了鲜明的反差。
　　对此，业内人士认为，这主要是因为证券市场的走势强调的是未来预期。由于地产行业的未来预期正在悄然改变，一方面是“房住不炒”的思路得到了坚定的落实；另一方面是今年以来一系列信息显示我国产业经济重心或者说发展方向正在悄然转变，产业升级、经济结构转型等已成为市场共识。此外，近期人民币汇率持续疲软，也使得人民币资产股的地产股股价重心下移。
　
　　证券市场历来就是一个对产业发展趋势极为敏感的场所。随着经济结构的转向，市场主流资金的投资方向也积极转向。
　　体现在盘面中，就是地产股等投资驱动型产业链的相关个股，即便有着业绩与低估值的支撑，也挡不住各路资金套现离场的意愿。相反，受到消费与创新驱动产业积极预期影响的相关产业链个股，要么已处在熊牛拐点，要么干脆就已形成了清晰的上升通道。
　　比如，白酒股已经处在上升趋势中，面包、调味品等个股也一直强势运行。近期，
、
等日化用品股出现了较为清晰的上升趋势。对于产业升级的个股来说，物联网、芯片等个股也一直强势，也是北上资金重点关注的对象。
　　如此来看，今年以来的A股市场走势其实是有效的，已经反映了未来我国经济结构的转变方向，如此也就牵引着各路资金重新配置股票仓位方向。只是由于地产等投资驱动型的相关上市公司拥有上证综指、
等主要指数的核心权重，所以，此类个股集中的上证综指、沪深300指数的表现相对弱势一些。但是，产业升级类占比较重的创业板指数的日K线图6月以来的走势渐渐强硬起来。
　　综上所述，就未来的趋势来说，创业板指数、中证500指数等指数的运行方向是清晰的，是可以乐观期待的。就投资方向来说，食品饮料类个股、医药类个股以及产业升级的新材料、新技术等方向的品种将得到更多资金的认可，从而驱动此类个股的股价重心渐趋上移。另外，教育信息化、医疗信息化等相关上市公司的业绩弹性也值得期待。
责任编辑：张恒 