
　　                 证券代码：002060   证券简称：
   公告编号：临 2018-048
　　                 广东水电二局股份有限公司
　　                 关于公司董事长辞职的公告
　　    本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
　　    2018年7月18日，广东水电二局股份有限公司（以下简称“公司”）董事会收到董事长朱丹先生的书面辞职报告。由于工作原因，朱丹先生申请辞去公司董事、董事长、法定代表人、董事会战略委员会委员、董事会提名委员会委员及董事会薪酬与考核委员会委员职务。
　　    根据《公司法》、《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》、《广东水电二局股份有限公司章程》等有关规定，朱丹先生的辞职报告自送达董事会之日起生效。辞职后，朱丹先生不再担任公司任何职务。
　　    朱丹先生的辞职未导致公司董事会成员低于法定人数，不会影响公司董事会的运作以及生产经营的正常进行，不会对公司发展造成不利影响。公司将按照法定程序尽快补选董事、选举董事长。在选举新任董事长之前，由半数以上董事共同推举董事、党委书记、总经理谢彦辉先生履行董事长职责。
　　    根据《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》等有关规定，公司独立董事就董事长辞职事项发表了独立意见，详见公司于 2018 年 7 月 19 日在巨潮资讯网披露的《广东水电二
　　                                - 1 -                 证券代码：002060    证券简称：粤水电   公告编号：临 2018-048局股份有限公司独立董事关于公司董事长辞职的独立意见》。
　　    公司董事会对朱丹先生在担任董事长期间为公司发展所作出的重大贡献表示衷心感谢！
　　    特此公告。
　　                                    广东水电二局股份有限公司
　　                                               董事会
　　                                          2018 年 7 月 19 日
　　                                - 2 -
责任编辑：小浪快报