
　　
　　
　　董明珠做手机的野心路人皆知，但一直以来，格力手机都没有亮眼的销量成绩，而内部“消化”库存的质疑一直时有发生。
　　近日，一份疑似格力湖北销售分公司流出的文件显示，这次“消化”库存的对象是空调安装工们，理由是派工APP要在格力手机上进行，而且员工还要花钱购买格力手机。安装工吐槽此举并不合理，而类似的情况还在其他地方出现。
　　
　　近日网上流传的一份湖北盛世欣兴
销售公司的文件显示：接到格力总部的要求，为了提高工作效率，以及确保维修安装数据的安全性，要求格力安装维修人员配备格力手机，并称售后派工APP将不支持在其他品牌上登录。
　　网上流传的湖北格力销售公司文件
　　这份声明还显示，格力二代色界手机的价格为3200元，在对应网点购买可以享受50%的返利，明后两年各返还800元。湖北盛世欣兴格力电器销售公司是格力在当地的销售分公司，而上述文件落款日期为今年5月20日，到如今已经过去将近两个月。
　　定价3200元的格力二代色界手机
　　对此，南都记者尝试联系湖北格力销售公司，但电话一直处于无人接听状态。不过，南都记者发现，上述案例并非个案，近期格力全国多地的经销商也都被指规定空调安装工使用格力手机。根据媒体报道，从7月10日起，格力将逐步限制非格力手机登录派工系统APP，安装工人们则表示，每天冒着酷暑安装空调，挣钱很不容易，格力这样变相强迫他们购买手机很不合理。根据手机截图，若在限制时段登录该APP，会有“请用格力手机登录派工系统”的提醒。对于这些情况，南都记者咨询格力总部方面，但对方表示并不知情。
　　格力派工系统APP
　　格力客服人员告诉南都记者，日常操作中，客服方面在接到安装或维修电话后，相关订单会显示在“格力掌上通”即前面提到的派工APP上，安装工人则可以在APP接单等相关操作，然后进行服务。
　　对于上述做法，广州的一名格力空调安装工人向南都记者透露：“从前段时间开始，已经在用格力手机接订单。”该维修工人认为，“这有点强买强卖的意思，有“霸王条款”的嫌疑”。不过他没有透露是如何得到格力手机的。
　　对于安装工人使用格力手机工作的情况，格力广州销售分公司相关负责人则向南都记者解释，目前格力正在推广使用格力手机登入系统，以提高服务水平。
　　该负责人表示，外界流传的一定要购买格力的说法并不准确，“手机当然可以买，但我们鼓励师傅多接单，接够一定数量后，格力手机是免费送给师傅的。”对于接多少单才能得到格力手机，对方透露在三四十单左右。该负责人还表示，（接单达到一定数量）得到的格力手机并不会抵扣正常收入。
　　对于为何要在格力手机上使用派工APP，格力广州的售后负责人也解释，鼓励使用格力手机来使用派工系统，也只是为了更方便去服务客户，“另一方面，也是对安装维修师傅的服务质量进行监控，是从内部管理这个角度去考虑的。”
　　南都记者了解到，格力二代色界手机在格力的在线官方商城中价格同样为3200元，与湖北当地销售公司给安装人员的“定价”一致。但在二手交易平台上，记者也看到在售的色界手机，价格只要一千多元。
　　二手交易平台上出售的格力二代色界手机
　　那么，这种鼓励内部员工购买自家手机的情况是否涉及“霸王条款”呢？北京志霖律师事务所律师赵占领认为，实际上很多企业有类似行为，规定员工使用自家公司产品，“比如微信鼓励员工使用微信，不鼓励支付宝，这个问题本身并不违法，如果仅仅因为此对不服从的员工进行开除处理之类的严重处理，那么就是违法了。”
　　不过，赵占领也指出，这种情况有别于企业与消费者之间的关系，这也涉及到格力内部管理需求的问题，“但从用工管理制度来讲，公司的规章制度需要有民主程序的认定，比如对规定进行公示，与员工代表进行沟通等，既要合法合理，也要考虑人性化。”
　　
　　对于这次格力把手机潜在客户“锁定”为自家空调安装维修工，有家电业内人士表示“并不奇怪”，原因是格力手机销量有限，早期的产品很多都通过自家员工和经销渠道“内部消化”。而南都记者也曾接触过多名格力员工，获悉使用格力手机早已经是格力内部的要求。
　　此前有手机行业的数据显示，格力二代手机共计生产了30万台，但通过公开渠道售出的只有1万台，其余都主要被内部消化，但这一数据无法得到格力方面的证实。
　　格力电器2017年财报显示，格力电器的“其他收入”和“生活电器”收入分别占比3.29%和1.74%，虽然不清楚格力手机的收入纳入到哪个板块，但可以肯定的是格力手机，格力手机对格力业绩的影响几乎可以忽略。
　　“深耕手机技术研发工作，打造业内一线厂商水准的手机，完善手机自有销售渠道的建设，提高格力手机的市场竞争力。”在格力电器的2017年年报中，对于手机的评价，有这样的短短一句话。
　　值得一提的是，今年年初，二手交易平台出现了大量低价的老款格力二代手机（官方定价为3599元），这些手机疑似格力员工和经销商在转卖，事件就曾引发了格力电器董事长董明珠的强烈不满。当时，格力方面告诉南都记者，对于低价转卖格力手机的行为，公司的态度是严厉反对的，主要是因为这种行为破坏了市场秩序，并且对一些供应商转卖的行为进行劝止。
　　董明珠曾在多个公开场合力挺自家手机， “如果你认为，手机一下子可以做到一千亿，那请你来。有人说红海不能去做。我认为红海就是你没有挑战的精神，执着的精神，红海和蓝海就是这个区别。每个行业每天都有企业死掉，新的企业进来。如果我手机做好了，把所有电器融合在一起，你能跟我抗衡吗？不可能的。”不久前的格力电器年度股东大会上，董明珠再次表明了格力手机的重要性。
　　不久前，工信部的电信设备认证中心上，疑似格力第三代手机已经通过了工信部的入网许可。
责任编辑：高艳云 