
　　长江商报 本报记者 邹平
　　截至昨日，共有28家北斗导航领域相关上市公司披露中报业绩预告，业绩预喜公司家数达到22家，占比78.57%。预计净利润最大变动幅度方面，上述22家中报预喜公司中，共有7家公司预计中报净利润同比翻倍，这7家公司分别为，
、
、
、
、
、
、
。
　　券商分析师认为，行业迎来发展良机，投资者可重点关注全产业链布局标的。
　　
　　
分析师谭倩指出， 根据《国家卫星导航产业中长期发展规划》，到 2020 年我国卫星导航产业规模将超过 4000 亿元， 2016年至 2020 年之间复合增速达到 17%。根据规划， 2018年底前北斗将实现一带一路沿线国家和地区的覆盖， 2020 年底将实现全球覆盖。 在覆盖范围扩大的同时， 地面增强系统的建设使得北斗定位精度达到厘米级，北斗卫星导航开始加速从行业应用向大众消费领域渗透。
　　
分析师司景喆认为，正在加速建设的北斗全球系统、不断创新的基础设施环境将助力北斗在更多的应用场景发挥价值、加速规模商用推广进程。 受益于智能汽车发展的车载导航将成为增长最快的细分领域。未来，北斗高精度有望成为如水、电、煤一般的公共服务，届时将创造出更多的新增市场需求。
　　
　　司景喆维持行业“买入”评级。司景喆认为， 基础设施的创新是北斗整个产业创新的关键，将有助于北斗在更多应用领域发挥价值。
　　司景喆建议关注率先布局“北斗+”生态、拥有多个优势应用领域的公司： 
（ 通导一体化）、 合众思壮（ 多领域解决方案）、 北斗星通（率先切入汽车电子）。
　　谭倩建议关注全产业链布局标的。谭倩分析，北斗产业链包括上游基础元器件， 中游终端和系统集成， 以及下游运营服务三大环节。 在我国 2016 年卫星导航产业 2118 亿元的产值中，上游基础元器件占比为 13%，中游终端和系统集成占比为 56%，下游运营服务占比为 31%。在北斗产业链中， 上游元器件和下游运营服务具有较高的技术和资质壁垒，附加值较高。 北斗产业涉及的优质上市公司较多，其中北斗星通、合众思壮、华力创通、
以及
等公司在元器件、系统集成和运营服务等方面均有布局，实现了全产业链覆盖。中海达、
等在测绘和电子地图领域具备较为突出的优势。 在北斗向消费领域拓展的关键阶段， 全产业链布局更有利于市场拓展和成本控制， 建议投资者重点关注北斗星通、 振芯科技以及合众思壮。
责任编辑：马秋菊 SF186