
　　资本市场诚信监管体系新纪元： 多维破局实现全覆盖
　　21世纪经济报道 谷枫 ，李秋珊 北京报道
　　诚信建设万里行
　　《诚信管理办法》中要建立主要市场主体诚信积分管理制度，对主要市场主体实施诚信分类监管，记者了解到作为《诚信管理办法》的补充政策，诚信积分管理制度还在制定当中，在年内有望出台。
　　在数个月的征求意见和完善打磨之后，最新修订的《证券期货市场诚信监督管理办法》（下称“《诚信管理办法》”）7月开始实施。这也标志着资本市场诚信监督管理迈入新纪元。
　　据记者从证监会获取的最新数据显示，2017年度资本市场存在违法失信记录的机构共1072家。其中，以上市公司相关主体、私募基金管理人相关主体和非上市公众公司相关主体为主，约占全部违法违规主体的60.2%。
　　与此同时，2017年度存在违法失信记录的个人共1716人。其中，以上市公司相关人员为主，占比54.0%。
　　从以上数据不难看出，我国资本市场违法失信的主体和人数仍处在高位，且分布领域广泛，从上市公司主体到非上市公众公司主体，由上市公司董监高到个人投资者，这也意味着诚信资本市场的建设任重而道远。
　　2017年底以来，证监会多方努力，试图搭建一个适应当下资本市场的多维度诚信监管体系。在最新实施的《诚信管理办法》中，更从七个维度重新完善了证监会对资本市场诚信监管的体系。
　　扩大诚信监管覆盖
　　证监会新搭建的诚信监管体系最重要的变化体现在监管覆盖的广度上。近年来，不仅主板、创业板不断扩大，“新三板”、私募基金市场发展迅速，区域股权市场也纳入规范发展轨道，资产支持证券、债券以及期货等领域也有新发展。然而在此前的诚信监管体系中，并未将上述这些领域纳入，相关市场领域也逐渐暴露出日益严重的诚信问题。此次，证监会实施的《诚信管理办法》便将上述新市场领域全部纳入。
　　另外，《诚信管理办法》中针对投资者的诚信监管覆盖同样值得广大市场参与者重点注意。在此之前资本市场诚信监督更多的是针对上市公司主体或者中介机构主体，鲜有涉及投资者，新的监管体系则有了新的变化。
　　记者了解到，监管层对普通投资者采取诚信监管的思路源自2015年股市剧烈波动期间暴露的诸多乱象，正是当年的异常波动反映出了当下资本市场“不成熟的交易者，不完备的交易制度，不完善的市场体系以及不适应的监管制度”等突出问题。
　　证监会认为，上述这些问题很大程度上与市场参与主体的诚信水平不高，诚信制度机制不健全不完备，诚信约束的力度不够、效果不强等密切相关。
　　因此，监管层在新搭建的诚信监管体系中便加入了相应的内容，即“针对不成熟的交易者有必要通过修改诚信办法，将其纳入诚信档案。”一位证监法律部人士7月16日对记者讲道。
　　具体来看，对于这类投资者，新版的《诚信管理办法》将在其开户环节做出限制。证监会在修订中表示，“券商和期货公司在开户时，需要查阅投资者、客户的诚信档案，发现有法定的禁止参与证券期货市场活动情形的，不得为其开立相关账户。”
　　与此同时，新的资本市场诚信监管体系还将深入各类业态和模式中。
　　“近年来不仅融资融券发展迅速，债券质押式回购、约定式购回等也有很大发展，有必要将这类交易活动中的诚信信息予以纳入，并引导相关主体在这类交易活动中查询诚信档案，体现诚信约束。”前述证监会法律部人士透露。
　　一言以蔽之，此次诚信监管体系的“全覆盖”体现在对资本市场新领域、新主体、新活动实现诚信监管“全覆盖”。
　　同“全覆盖”一脉相承的是强化事后监管的诚信约束。记者了解到，在《诚信管理办法》中，证监会将实现在监管的各流程、各环节都要查询诚信档案，作为采取监管执法措施的重要考量因素。一横一纵之下，诚信监管将得到极大的延伸。
　　差异化激励制度
　　失信主体将受到限制，而守信主体则会得到激励。证监会对于《诚信管理办法》的修订也体现了奖惩分明的原则。
　　具体来看，《诚信管理办法》中要建立主要市场主体诚信积分管理制度，对主要市场主体实施诚信分类监管，记者了解到作为《诚信管理办法》的补充政策，诚信积分管理制度还在制定当中，在年内有望出台。
　　与此同时，差异化的激励制度中，还包括对诚信状况良好的行政许可事项申请人实行优先审查制度，建立行政许可“绿色通道”制度，激励守信。
　　“如果行政许可事项的审查和诚信档案挂钩，类似于IPO、并购重组等重要的资本市场运作都将被严格约束，这一惩罚措施比市场预想的影响还要大。我们未来在和客户承揽的环节也需要考虑对方的诚信情况，查询诚信积分可能也是未来尽职调查工作的必选项之一。”7月17日，一位北京地区大型券商投行部的资深保代认为。
　　7月17日，北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越接受记者采访时讲道：“诚信系统建设是长期工程，要长抓不泄。从正面的角度来说，对诚信建设比较好的公司采用积分的办法，鼓励、激励、奖励，所以，好的方面要积极鼓励，予以支持，坏的方面要采取必要的措施。”
责任编辑：陈靖 