
　　■本报记者 谢若琳 
　　7月份开始，上市公司相继亮出了上半年成绩单。截至7月17日记者截稿，沪深两市传媒板块共有89家公司发布了2018年上半年业绩预告。
　　在这89家已披露上半年业绩预告的A股传媒公司中，共有50家公司预喜，占比56.18%。其中，26家公司的预计净利润最大同比增幅不低于50%，占比29.21%。换句话说，今年有近五成传媒公司预计上半年利润下滑。
　　一位券商分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，虽然传媒板块公司，很多都存在周期性销售和回款的问题，但是与往年相比，今年上半年传媒股表现略为逊色，而龙头极为亮眼，两极分化趋势越发凸显。
　　业绩冰火两重天
　　总体来看，在“增长阵营”中，有相当一部分公司预期增幅明显。数据显示，目前有多达26家公司的预计净利润最大同比增幅不低于50%，其中15家公司预计同比增幅超过100%。
　　值得注意的是，其中，
由于公司在报告期内出售了所持有的新丽传媒股份有限公司的股份产生的投资收益所致，以及
由于前期布局的影院运营、娱乐营销、短视频等业务从本期开始稳步实现盈利的原因，均达到了同比超过400%的业绩增长。
　　几家欢乐几家愁，在这89家传媒公司中，也有多家存在大幅亏损。比如此次出现首亏的
，披露的预计上半年归母净利润亏损高达2.61亿元-2.66亿元。公司表示，本期业绩变动较大主要系综艺栏目项下收入大幅减少，以及对客户明星衣橱项下对应的三家公司全额计提坏账准备等。
　　此外，
也预计增亏，预计2018年1月份-6月份归母净利润亏损11.05亿元-11.1亿元。公告显示，公司持续受到关联方资金紧张、流动性风波影响，公司声誉和信誉度仍陷于严重的负面舆论旋涡中。令人欣慰的是，目前公司管理层正在竭力解决面对的经营困难，通过改善业务经营以恢复公司现金流和供销体系，并积极与相关金融机构协商贷款展期、续贷，寻求第三方增资以解决子公司目前面临的资金压力，协调关联方以现金或资产等方式偿还对上市公司的欠款等逐步形成有效的解决方案。
　　海外市场或成新增长点
　　传媒股中，游戏公司业绩较为坚挺。而纵观业绩亮点，海外市场成为扩张的新机遇。上述券商分析师认为，人口红利消退，买量竞争加剧，游戏出海是大势所趋。
　　
上半年净利润领跑游戏公司，预计归母净利润高达6.25亿元-7.8亿元。公司业绩增长主要得益于自身优质产品矩阵及全球发展战略布局的顺利实施，盛大游戏制作发行《择天记》、《传奇世界3D》、《魔力宝贝》等多个爆款产品，旗下公司点点互动（Funplus）连续3个月位居中企海外收入榜单首位。值得一提的是，公司6月12日停牌拟收购盛跃网络科技（上海）有限公司100%股权，即盛大游戏运营实体。
　　
预计上半年实现归母净利润5100万元-5500万元，较去年同期增长135.47%至153.93%，原因包括报告期内，公司加快推进泛娱乐产业战略，游戏、广告及海外业务等收入大幅增加，公司及子公司的多款游戏如《修罗武神》、《幻想计划》、《姬斗无双》等表现良好。同时，公司及子公司布局的海外游戏及视觉小说平台业务取得突破式发展，受到用户的高度认可。
　　
预计上半年实现归属上市公司净利润3.5亿元至4.3亿元，较去年同期增长31.03%-60.98%。公司业绩较上年同期大幅上升的主要原因，是第一季度陆续上线运营的自研重点游戏产品《奇迹MU：觉醒》、《大掌门 2》市场表现出色。而《奇迹MU：觉醒》于4月份、6月份分别登陆港澳台和韩国市场，是今年手游出海代表，也成为掌趣科技上半年营收最主要的增长点。
　　
预计上半年实现归母净利润1.39亿元-1.71亿元，同比上年增长30%-60%。其增长的主要原因系子公司易幻网络全球移动网络游戏的发行和运营业务保持高速增长，已发行的《CMMChampionsManagerMobasaka》（豪门足球）、（三国群英传）、（九州天空城）、《AgeofCivs》（全球版）、《食之契约》、《戦国DRIVE》等多款游戏在韩国、港台、东南亚、日本、欧美等市场表现优秀。
　　有业内人士表示，当前市场对于传媒标的的选择，不应只局限于利润增幅，更应关注利润增长的质量，关注利润增长是否来自于内生业务提升。稳定增长且拥有一定壁垒的公司，市场是给予明显估值溢价的。
责任编辑：依然 