
　　■本报记者 苏诗钰
　　近期，国家发改委印发了《关于做好2018年迎峰度夏期间煤电油气运保障工作的通知》，指出要统筹做好煤电油气运保障工作，确保今年迎峰度夏形势平稳，促进经济高质量发展。
　　今年以来，受经济稳中向好和气候变化等多重因素共同作用，电力、煤炭、天然气消费量显著增加，迎峰度夏期间能源供需形势更趋复杂。
　　国家发改委政策研究室主任、新闻发言人严鹏程昨日表示，煤炭方面，今年以来电煤需求大幅增加，上半年全国电煤消耗量同比增长超过了1亿吨，为近十年来少见，增幅已接近去年全年水平。预计迎峰度夏期间电煤需求仍将旺盛，夏季用煤高峰月的最高日耗，将比去年明显增加。
　　电力方面，上半年全社会用电量同比增长了9.4%，是2012年以来同期最高水平。入夏之后，空调制冷用电负荷增加，全国日发电量迅速上升，最高已突破206亿千瓦时，接近去年夏季峰值，预计后续用电负荷还会明显增加，部分地区可能出现高峰电力紧张。天然气方面，受工业和发电需求持续处于高位等因素影响，天然气需求淡季不淡，上半年表观消费量1348亿立方米，增速高达17.5%。再加上为保障冬季供气，我们加大了储气库注气，使得迎峰度夏期间天然气发电能力，也在一定程度上受到了限制。
　　据严鹏程介绍，为积极应对迎峰度夏期间能源保障供应的复杂形势，国家发改委近期对相关工作进行了部署安排，重点有三个方面：
　　一是通过加快优质产能释放、推进中长期合同签订履约、保障铁路运输等措施，增加煤炭供应。截至6月底，全国统调电厂存煤1.2亿吨，同比增长9.2%，可用23天；环渤海五港存煤2116万吨，同比增长27.8%。
　　二是供给侧和需求侧协同发力，挖掘电力调峰资源潜力，加大清洁能源发电力度，提高输电通道利用效率，灵活组织跨省跨区交易，加强电力余缺互济，强化应急演练，保障民生等重点用电。
　　三是加强天然气产供储销体系建设，深入挖潜国内气田增产，稳定增加进口资源，提高天然气管网系统整体供气的安全性、可靠性和灵活性，统筹兼顾做好储气库注气和保障当前供应等工作。
　　严鹏程表示，总的看，虽然今年迎峰度夏期间地区性、时段性供应偏紧情况仍将存在，但煤电油气运供需总体是平稳的，也是有保障的。
责任编辑：依然 