
　　保本的结构性存款产品已成上市公司闲置资金投资的首选。辰欣药业（603367）今日披露，7月至今已连续购买三款结构性存款产品，总计金额2亿元，而截至目前其未到期的理财产品余额已达7.7亿元。
　　据披露，进入7月以来，辰欣药业已有三款期限90天左右的理财产品到期赎回，赎回总金额1.7亿元，预期年化收益率在5.2%上下，共计获得227.2万元理财收益。
　　或许是考虑到回报不错，辰欣药业继续加大银行理财购买力度，其中7月5日起息的
对公结构性存款（挂钩利率）产品10000万元，预期年化收益率4.8%；7月13日起息的莱商银行单位结构性存款5000万元，预期年化收益率4.96%；7月17日起息的
蕴通财富结构性存款181天产品5000万元，预期年化收益率4.95%。
　　据了解，辰欣药业董事会于2018年3月27日审议通过了《关于提高公司以闲置自有资金进行现金管理的资金额度的议案》，同意公司使用最高额度不超过人民币10亿元的闲置自有资金购买安全性高、流动性好的保本型理财产品，购买机构包括但不限于银行、基金公司、证券公司等，产品投资期限为不超过6个月。
　　据披露，截至本公告日，辰欣药业使用自有资金购买理财产品或结构性存款的未到期余额为人民币7.7亿元（含本次）。
　　辰欣药业表示，公司对暂时闲置的自有资金进行现金管理，有利于提高资金使用效益，获得一定的投资收益，为股东获取更多的投资回报。（段海涛）
责任编辑：高艳云 