
　　
　　
　　近日，重庆长安汽车股份有限公司（SZ000625，以下简称“长安汽车”）发布了2018年上半年业绩预告，净利润指标颇为刺眼：“比去年同期下降67.54%-63.21%”。
　　对于原因，长安直言不讳地指出，因“来源于合营企业的投资收益大幅下降，致使公司半年度业绩同比有较大幅度下降”。
　　虽然长安汽车没有点名究竟是哪家合资公司造成了业绩下滑，但业界均认为是长安福特。
　　长安福特曾为长安汽车贡献过超九成的利润，昔日的“利润奶牛”为何变成了“业绩毒奶”？
　　
　　网络上有一句戏言：“百年福特，毁于长安”。但长安对于和福特的合作似乎也不满意。
　　在业绩快报中，长安表示：“报告期内，尽管公司自主乘用车盈利能力有所提升，但来源于公司以往的投资收益下降，其中合营企业的投资收益下降明显。”
　　据长安汽车近日公布的产销快报显示，今年6月，长安汽车旗下两家主要合资公司长安福特和长安马自达的销量分别为2.9万辆和1.2万辆，相比其去年同期6.4万辆和1.6万辆均有不同程度的下降。如果统计今年上半年的销量，长安马自达的半年销量基本和去年持平，但长安福特的销量相比去年同期暴跌15万辆，从37.3万辆一路下滑至22.7万辆。
　　与此同时，记者查阅相关资料发现，长安汽车其他的两家合资公司长安铃木和长安标致雪铁龙上半年总计销量不足2.7万辆，销售占比较小。
　　从数据上来说，长安福特毫无疑问是长安汽车利润下滑的“罪魁祸首”。
　　为何长安汽车今年被长安福特严重拖累？汽车行业分析师颜景辉表示：“长安对于合资公司的依赖是国企的通病，长安福特的下滑也不是从今年开始的，问题早在几年前就开始积累。”
　　实际上，长安福特销量的下滑从2017年就开始影响长安汽车总体的财务报表。数据显示，长安汽车在2016年的净利润达102亿元，其中长安福特贡献了90.7亿元，占比高达90%。但是在2017年，长安福特销量下滑12.3%，直接导致上述数据分别暴跌至71亿元和60亿元，同比减少30%。
　　颜景辉表示，长安福特车型更新过慢，导致该品牌在目前竞争激烈的国内车市中品牌力不足。福特亚太区业务负责人傅礼德（Peter Fleet）也承认了自身的问题，他在近期的一份声明中表示，福特因为产品周期问题，导致今年成为了充满挑战的一年。
　　实际上，福特自2016年起，连续18个月未能推出新车。
　　
　　值得注意的是，长安汽车在此次半年度业绩预告中指出，长安的自主品牌盈利能力有所提升。
　　数据显示，长安汽车旗下自主品牌今年上半年销售超过80万辆，比去年同期上涨6.8%，但长安汽车往年年报数据显示，长安汽车2016年和2017年自主品牌对于总体利润的贡献都不足10亿元。
　　汽车分析师钟师表示：“长安长期以来都宣传自己是自主品牌领头羊，但是从来不说利润率，从利润上来说，长安汽车完全依赖于福特，长安自主品牌除少数SUV表现尚可以外，基本上对于总体利润缺乏贡献。”
　　不过，长安的SUV系列在今年上半年的表现也出了问题。
　　1-6月，受到长安汽车“机油门”的影响，长安汽车主力SUV——CS75销量严重下滑，6月单月卖出8630辆，相比起巅峰销量近乎腰斩。并且在长安汽车召回了超过25万辆CS75之后，依然有部分车主不认同解决方案。受此影响，长安另外两款SUV CS35和CS55销售也受到了一定影响，销量自三四月份以来一直处于低位。
　　面对这些问题，颜景辉和钟师均表示，长安汽车过于依赖单一合资品牌，自主品牌虽然起步较早，但是进步缓慢，已经被国内友商
、吉利等后起之秀超越，市场被严重分流，想要重新夺回市场份额需要很长一段时间。
　　钟师认为，长安汽车在过去数年中营销过度，导致消费者对于长安汽车产生了一定的不信任感，长安汽车未来应该改善自己的技术和品控，管理更加精细化，重新赢回消费者的信任。
责任编辑：高艳云 