
　　
　　
　　分众传媒（002027）18日晚公告，由于看好传媒行业及分众传媒未来的发展前景，“阿里系”将约以150亿元人民币战略入股分众传媒及其控股方。
　　交易分为三个部分：
　　1、通过协议转让，阿里将持有Power Star及Glossy City共计占公司5.28%的股份，交易金额76.7亿。
　　2、通过间接受让，阿里将持有Giovanna Cayman及Gio2 Cayman共计占公司2.71%的股份，交易金额5.94亿美元，折合人民币约39.5亿元。当前交割后，阿里将持有公司股份的7.99%。共计交易金额约为116亿元。
　　3、通过增资的方式，阿里将持有分众传媒控股方MMHL10%的股份，由此间接取得分众传媒约2.33%的权益份额，交易金额5.11亿美元，折合人民币34.2亿元。
　　以上三部分交割完成后，阿里将直接和间接持有分众传媒约7.99%股份。未来12个月内，阿里将视情况，增持公司不超过5%的股份。
　　众所周知分众传媒主营业务是楼宇电梯广告，而且是这个行业的垄断者。阿里入股分众会碰撞出什么样的火花？分众传媒表示，双方将共同探索新零售大趋势下数字营销的模式创新。
　　公开信息显示，分众传媒是全球最大的城市生活圈媒体，中国最具品牌引爆力的广告传播平台。目前覆盖逾300个城市的2亿城市中产。中期目标覆盖500个城市的500万个终端，日覆盖5亿城市新中产，触达中国城市绝大部分的主流消费力。
　　目前，宝洁、联合利华、通用、奔驰等超过5400多个品牌选择投放分众媒体；国内品牌中除了阿里、腾讯、京东等知名企业选择分众进行投放外，近年崛起的神州租车、滴滴打车、饿了么等新锐品牌也都强势投放分众媒体。
　　事实上阿里与分众一直以来都有合作。2016年年尾，阿里进军线下，当时就与分众传媒围绕B2B领域的广告资源正式展开合作。彼时阿里联合分众传媒，基于用户年底的采购需求，共同打造了“年货优选节”。
　　2017年7月，在公司披露的一份《投资者关系活动记录表》中，分众传媒透露，公司在大数据战略的实施方面，除了自身的物业云外，还与阿里、百度进行合作，获取用户的搜索偏好和电商消费相关数据，为广告主提升投放精准度。同时，公司与阿里的数据合作还存在着很多的互补性，相关的合作工作也在积极进行开展中。
　　根据分众传媒的发展战略，数据化精准化智能化互动化成为未来的重要方向。
　　2017年分众基于新的屏幕推出了楼宇电视实时收视率系统，跨屏组合的量化分析系统，之前社区电梯海报也建立了基于不同楼宇的物业数据，人群画像的精准投放系统。
　　今日，分众传媒在接受媒体采访时表示，阿里巴巴集团战略入股分众传媒后，将运用阿里新零售基础设施能力和大数据能力与分众广泛的线下触达网络形成化学反应，为用户和商家带来全新体验和独特价值。
责任编辑：张恒 