
　　
　　
　　借壳上市，在便捷的同时还可能存在着被前实控人埋雷的可能性，领益智造就可能遇到了这样的情况。如今逾11亿元的预付款出现回收难题的两家供应商，与上市公司原实控人汪南东存在千丝万缕的关联；而此前收购的东方亮彩，如今更成为领益智造业绩的不稳定因素。值得一提的是，机构资金在近日出逃明显，让人不禁对领益智造的未来产生了些许担忧。
　　坐拥上市公司本来件令人兴奋的事，不过领益智造的新任实控人，与周群飞齐名的苹果产业链女富豪曾芳勤最近应该挺郁闷，因公司被借壳之前，主体为江粉磁材时的前实控人汪南东着实留下了不少雷，近来纷纷引爆。
　　7月14日，领益智造公告称修正公司半年度业绩预告，从盈利4.23亿-6.87亿元变为亏损1.59亿-1.06亿元，造成这一情况的关键便是汪南东此前收购的子公司东方亮彩。
　　7月16日上午开盘前，领益智造再度公告称，子公司存在约11.2亿元的预付货款无法正常回收的风险，且此次涉及到的两家供应商与汪南东存在联系。
　　受此影响，领益智造连续两日跌停。值得注意的是，据7月16日盘后龙虎榜数据显示，卖出席位中出现了四家机构专用席位，共计卖出金额2741.35万元。
　　7月18日，领益智造以4.2元/股的价格收盘，较2017年12月的高点已跌去约六成。连续三日下跌，领益智造的市值蒸发逾70亿元。而今日其卖出榜前五的席位中，再度出现了四个机构专用席位，共计卖出9074万元，资金出逃明显。
　　
　　领益智造股价暴跌始于7月16日。当日盘前，上市公司公告称，收到现任副董事长汪南东的通知，其子公司存在大额预付款无法正常回收的风险。
　　据领益智造披露，截至2018年6月30日，其5家子公司先后向广州卓益和江门恒浩合计预付约11.2亿元。
　　而如今，广州卓益和江门恒浩因经营情况变化，导致大宗贸易合作业务未能正常开展，且截至公告披露日，两家供应商仍未能退回上述预付款，甚至存在全部无法回收或部分无法回收的风险。
　　领益智造表示，自2014年6月起，上市公司前身江粉磁材，便通过向两家供应商广州卓益及江门恒浩预付货款的方式开展大宗贸易合作业务，以获取优惠的采购价格。
　　在领益智造6月26日给深交所为的年报问询回复中可以看到，广州卓益和江门恒浩分别为其前两大供应商，二者在2017年收到的预付款共计约9.94亿元。领益智造表示，2017年的预付款在回复年报问询函时已基本结算完毕。
　　值得一提的是，领益智造在2016年并未支付给江门恒浩预付账款，后者是在2017年直接以1.75亿元的金额位居上市公司供应商第二位。
　　距2017年底仅过去6个月，领益智造继续付给上述两家公司的预付账款余额逾11亿元。
　　7月17日盘后，领益智造收到问询函，深交所就上述问题对领益智造进行问询，其中要求领益智造解释继续向两家供应商预付账款的原因及合理性。
　　而让领益智造继续这项预付款项目的或许是上市公司前实控人汪南东与两家供应商千丝万缕的联系。
　　根据工商资料，江门恒浩的法定代表人李卓彬，也在广州卓益担任监事。
　　同时，持有江门恒浩50%股权的江门市恒富贸易有限公司，李卓彬担任后者法定代表人，而徐文辉持有后者99%的股权。
　　汇通小贷部分股权信息（图片来自天眼查）
　　汪南东与以上二人的关联产生在江门市江海区汇通小额贷款股份有限公司。汪南东在这家成立于2009年的公司担任法定代表人，而李卓彬、徐文辉均为汇通小贷的股东。
　　事实上，原上市公司江粉磁材曾以5000万元的认购金额，占汇通小贷25%的股权。在上市公司2017年年报中，汇通小贷还以联营公司的名目出现。不过，自2015年2月4日，李卓彬卸任汇通小贷董事一职。
　　即便如此，据领益智造披露，在2014年6月，其便已与广州卓益及江门恒浩通过预付货款的方式展开了合作。
　　然而，在领益智造的年报问询回复中，则表示与上述两家供应商无关联关系。
　　事实上，早在领益科技借壳江粉磁材之时，江南东就曾陷入过利益输送疑云中。在江粉磁材公告停牌进行重组前两个月，汪南东的妻儿，及上市公司董事兼高管周战峰、副总经理刘刚均先后增持公司股票，仅5个交易日，四人增持股份合计达到1222万股，累计耗资约1.22亿元。
　　
　　原主业为磁性材料元件生产的江粉磁材，在2015年、2016年先后收购帝晶光电和东方亮彩，进入消费电子零部件行业。
　　身在苹果等智能手机供应链上的领益科技，大概率也是看上了与江粉磁材可能产生的协同效应。于是，2017年，江粉磁材与领益科技展开了一场价值逾200亿元的并购。
　　2018年，江粉磁材与领益科技的重组工作正式完成，上市公司原实控人汪南东变为副董事长，持有上市公司6.41%的股权。
　　只是，重组刚完成不久，领益智造的业绩就出现了大变脸，造成这一情况的正是此前江粉磁材并购而来的东方亮彩。
　　7月份，领益智造对2018年上半年业绩进行了向下修正，表示预计公司上半年净利润为-1.59亿元至1.06亿元。
　　据领益科技称，这一方面是由于东方亮彩的重要客户金立通讯，在2017年出现财务危机，致使东方亮彩的存货出现呆滞的情况。数据显示，应收金立集团余额为3.7亿余元，已提坏账 1.1 亿余元。
　　除此之外，江粉磁材此前收购东方亮彩时，后者曾许下了业绩承诺，称2015年至2017年间，将实现扣除非经常性损益后归属于母公司所有者权益的净利润合计约4.38亿元。
　　2017年，受累于金立通讯的资金链情况，东方亮彩当年亏损9022.8万元，致使三年的扣非净利润仅为2.34亿元，未能完成业绩承诺。
　　于是，东方亮彩需要对领益智造进行业绩补偿。
　　按照此前汪南东与东方亮彩签订的《发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金报告书（修订稿）》约定，东方亮彩的补偿方式为，以补偿责任人在重组取得的届时尚未出售的上市公司之股份进行补偿，该等应补偿的股份，由上市公司以总价1元的价格进行回购并予以注销。如果届时股份不足以支付补偿，补偿责任人需以现金补足差额。
　　这样的补偿方式，势必受到领益智造股价波动的影响。
　　据领益智造2017年年报显示，报告期内，其归属于上市公司股东的净利润约为14亿元，较2016年的2.34亿元同比增幅逾500%，而造成这一情况的原因也来自未能完成业绩承诺的东方亮彩。
　　据领益智造称，以2017年12月31日公司收市价计入公允价值变动损益，东方亮彩补偿责任人补偿给上市公司的约1.74亿股股份，再加上约1.74亿元的现金补偿，领益智造共计获得业绩补偿款约16.32亿元。
　　这部分金融资产在“装饰”了领益智造年报的同时，实际上也掩盖了领益智造在2017年就已经出现业绩变脸的事实。
　　领益智造2017年的扣非净利润约为-2.15亿元，较2016年的2.15亿元，同比大跌200.07%。事实上，2015年，领益智造的这一数据为4.27亿元。由此可见，在汪南东带领下原上市公司的主营业务已经出现力不从心的状况。
　　原上市公司的主营业务在今年上半年依然呈现出亏损的状况，据领益智造公告称，原上市公司报告期内，净利润为-6亿元至-4.5亿元，扣非后净利润为-2.9亿元至-2.4亿元。
　　造成其亏损额度扩大的便是业绩承诺补偿股份，由于股价下跌，而导致公允价值变动引起亏损 2.6 亿。
责任编辑：张恒 