
　　近期，上海证券报对约300名券商投资顾问及其服务的高净值客户开展了2018年第三季度的调查。
　　调查结果显示，有32%的高净值客户二季度仍取得了正收益，这在多数股指连跌三个月且大盘季跌幅超过10%的背景下可谓难能可贵。
　　那么，这些这么会炒股的高净值客户对三季度作何种预期？他们最看好哪些板块呢？
　　
　　今年二季度，上证50、中证500、创业板指等多数指数连续三个月下跌，蓝筹股与成长股遭遇双杀，仅新能源汽车、汇率波动受益股等少数题材股偶有表现。这样的行情十分考验高净值客户的操盘能力。
　　调查显示，虽然高净值客户二季度的盈利情况较一季度缩水不少，但仍有32%的高净值客户二季度实现正收益，不过环比减少了22个百分点。另有13%的高净值客户二季度勉强维持盈亏平衡。55%的客户出现亏损。
　　在行情下跌的过程中，未能及时减仓是导致高净值客户亏损的原因之一。
　　调查结果显示，仓位超过40%的高净值客户占比为55%，与上一季度完全一致。此外，调查还显示，超过半数的受访客户也不打算大幅调整证券账户中的资产投入。
　　优化持仓结构、分散投资是高净值客户的制胜法宝。
　　调查显示，高净值客户的二季度持仓相对均衡，有26%的客户持有大盘蓝筹股；有34%的客户持有中小板股票；有22%的客户持创业板股票；13%的客户持其他主板市场股票。而在今年一季度，逾半数的高净值客户集中持有中小板股票。
　
　　即便盈利缩水，投顾及高净值客户对后市仍有信心。调查显示，66%的投顾看好A股后市表现，不过占比环比下降了13个百分点。
　　多数投顾认为，三季度市场将不会出现明显单边下跌或单边上涨的走势。近半数投顾预计三季度市场将“先跌后涨”。
　　有45%的投顾预计，大盘三季度可能震荡上行，涨幅可能在5%以内；另有21%的投顾预计，三季度大盘的涨幅将超过5%。
　　对于不同板块的表现，投顾分歧较大。
　　最主流的看法是，“市场以整体震荡整固为主”，占比为28%；其次是“白马股下跌，题材股百花齐放”，占比为26%；“白马股强者恒强，题材股偶有表现”的预期排名第三，占18%；“市场整体趋弱”占12%。
　　今年二季度，多数蓝筹股股价下跌，上证50连跌三月，累计跌幅接近9%。以银行为代表的部分大盘蓝筹股股价破净，
、
的市净率低于0.7倍。
　　低估值蓝筹股赢得了投资者的青睐。
　　近八成的投顾认为，大盘蓝筹股整体风险不大，较前一季调查上升了近10个百分点。其中，46%的投顾认为，蓝筹股估值偏低，具备投资价值；有32%的投顾认为，蓝筹股风险适中，上下空间不大。
　　受访投顾对成长股后市的表现也趋向乐观。
　　主流观点仍是“成长股风险部分释放，目前风险适中”，持此观点的投顾占比为60%；此外，认为“成长股的风险释放完毕，股指基本调整到位，目前风险较低”的投顾占比较二季度增加了8个百分点，至16%。
责任编辑：张恒 