
　　中国广义基金可能已经领先债市其它投资者一步，6月大幅增持地方债，考虑到今年信用债违约案例激增，地方债不失为避险的优选之一。
　　中国债券信息网数据显示，6月地方政府债在银行间市场交易量激增近1.3倍至1685亿元，上半年的交易量同比增近46%；利率方面，以5年为例，二季度AAA级地方债收益率跌逾16个基点，为逾两年来最大跌幅。
　　中金最新报告称，广义基金在6月增持地方债达1452亿，较5月的89亿爆发式增长。彭博采访市场人士指出，信用风险事件迭出，地方债相对信用债评级较高，不失为一个替代品，未来若流动性持续改善，需求料将再上一层楼。
　　“下半年，在金融严监管和去杠杆的背景下，仍需谨慎防范信用债投资风险，地方债配置需求或将继续增强，”中债资信公用与机构部分析师苏锦河对彭博表示。
　　德国商业银行驻新加坡的经济学家周浩和海富通基金固定收益投资副总监陈轶平亦表示，信用事件高发环境下，评级更高的地方债是一个替代品；陈轶平指出，随着股市下跌以及打破刚兑后，市场风险偏好下降，机构对于利率债和高等级债券的需求会增加，未来地方债吸引力会逐步提高。
　　中债资信并指出，除了交易量增加，地方债换手率上半年也呈上升态势，上半年换手率为5.25%，同比增加0.87个百分点，其中剩余期限在0-5年的地方债交易相对活跃。
　　今年以来中国已出现11家发行人至少325亿元的信用债违约规模，迈向史上最大违约年；从利差来看，周二五年期AA-企业债和AAA评级地方债利差已扩大至逾两年高点，达344个基点。
　　地方政府债是目前境内债市存量最大的券种，根据财政部公告，5月末地方政府债余额已达16.6万亿元，今年前五月，地方政府债发行8766亿元；
固定收益研究主管明明指出，财政部逐步在推地方政府发标准化的地方债，替代平台发债和非标融资，所以属于大势所趋。
　　但一直以来因流动性较差、招投标不够市场化及地方财政数据不透明等因素，大部分投资者对地方政府债敬而远之，商业银行是绝对主力持有者；而在6月份，广义基金异军突起，中金分析师陈健恒等在报告中指出，非银和理财类机构风险偏好下降，都转向了利率债和高等级信用债。
　　不过在吸引更多市场主体方面，地方债仍任重而道远，以今年上半年在境内债市大放异彩的外资机构为例，目前对地方债大多还处于远观阶段；澳新银行市场经济学家曲天石表示，对外资投资中国地方政府债的看法比较谨慎，虽然中国地方政府债是政府债，但并不是主权债；评级亦是限制，由于大多没有境外评级 ，很难获得外国商业机构风险管理部门的批准。
　　“中国地方政府债的流动性比较低，很难吸引外资投资基金的兴趣，而且投资中国地方政府债会消耗比较多的资本，在衡量资本消耗和利差之后，中国地方政府债未必是很好的投资标的。”曲天石称。
　　而市场上已有机构开始着力改善地方债流动性以发掘更多投资机会，海富通基金6月推出了全市场首只地方政府债ETF——海富通上证10年期地方政府债ETF；基金经理陈轶平表示，ETF产品的目标客户以机构为主，特别是已经有一定地方债存量的机构，ETF可以用现券换购。
　　他指出，希望能通过这个ETF产品吸引银行来到交易所市场，提高地方债乃至整个交易所市场的债券流动性，同时也有望培养出地方债的活跃券，为有兴趣参与地方债交易的机构提供指引。
　　对于投资人一直担忧的发行非市场化因素，今年5月，中国财政部印发《关于做好2018年地方政府债券发行工作的意见》，要求地方财政部门不得在地方政府债券发行中通过“指导投标”“商定利率”等方式干预地方政府债券发行定价。陈轶平表示，地方政府债发行利率市场化后，持有价值慢慢体现。
　　苏锦河还提到，除了完善地方政府债券市场化发行定价机制；另一方面，还可以通过交易制度改善流动性，如引入做市商制度、上调地方债质押率等。
责任编辑：何凯玲 