
　
　　7月16日，中国城市建设控股集团有限公司（以下简称中城建）发行的15中城建MTN001未能按期足额支付利息，构成实质性违约。实际上，中城建是债券违约的老面孔，这已经是该公司的第15次违约。
　　对于违约的原因，中城建表示，因控股股权纠纷，公司融资渠道受到限制，导致资金链十分紧张。另外公司目前正面临多起债务诉讼，部分银行账户及资产已被查封或保全。
　　中城建联系人李萌对《每日经济新闻》记者表示，中城建正在资产重组，目前进展顺利。
　　7月16日，中城建发布公告称，中城建2015年度第一期中期票据（债券简称：15中城建MTN001）应于2018年7月14日付息，恰逢节假日，顺延至7月16日。截至付息日日终，公司未能按照约定筹措足额付息资金，15中城建MTN001不能按期足额支付利息。已构成实质性违约。
　　资料显示，15中城建MTN001债券期限为5年，发行总额18亿元，当前余额18亿元，票面利率（当期）为4.93%，主承销商为
股份有限公司，联席主承销商为中国
股份有限公司。
　　对于违约的原因，中城建表示，因控股股权纠纷，公司融资渠道受到限制，导致资金链十分紧张。另外公司目前正面临多起债务诉讼，部分银行账户及资产已被查封或保全。同时，中城建表示，违约事件严重损害了债券持有人利益，在公开市场造成了不良影响，公司郑重向15中城建MTN001持有人道歉。
　　关于后续处置安排，中城建称，公司将继续与股东保持沟通，使用包括但不限于股东增资、股东借款、股东担保等方式筹集偿债资金。同时，公司也在谋求按照法律程序主动出售部分资产用于偿还债务。
　　15中城建MTN001在银行间市场交易，《每日经济新闻》记者注意到，有成交量的最后一个交易日为5月9日，该债券收于3.9885元，跌幅高达91.22%，成交量高达3.18亿元。百元债券已不足4元。
　　目前，中城建债券总余额尚有91亿元，有4只存续债券，其中包括14中城建PPN004，债券余额30亿元。
　　事实上，中城建是债券违约的老面孔。2014年以来，中城建旗下的9只债共发生15次违约，包括2018年违约2次、2017年违约8次、2016年违约5次，9只债券涉及的债券余额合计达到161.5亿元。15次的债券违约情况，来自多只债券的重复违约。
　　中城建是国家级专业从事城市基础设施投资建设的全国性企业。2016年8月，公司股权发生重大变更，具有国企身份的北京中冶投资有限公司（以下称北京中冶）成为占集团51%股权的控股股东。
　　股权重大变更给中城建带来了股权纠纷。2018年2月，中城建曾发公告说明了股权纠纷过程。中城建原100%股东（现49%）为中城建国际科技发展（北京）有限公司（以下简称中城科技）。
　　2016年8月1日，北京中冶同中城科技签署了《股权转让协议书》，约定双方一致在“认可其资产、负债及价值以公告财报为准”的前提下，中城科技将持有的中城建51%股权转让给北京中冶，转让对价15.84亿元。同时约定，在2017年8月1日前支付三分之一转让对价，并在24个月内付清剩余转让款。
　　该股权转让的工商变更登记已于2016年8月19日办理完毕，但北京中冶未能向中城科技支付转让对价。于是中城科技将北京中冶列为被告向法院提起诉讼。中城建称，自2016年8月北京中冶控股中城建以来，中城建开始出现多次债务违约。企业经营退步，此期间的责任应由北京中冶承担。此外，中城建表示，会汲取以往教训，重新引入信用良好确有实力的控制人。
责任编辑：郭建 