
　　
　　央行定向降准支持市场化债转股以后，资金问题解决，债转股的落地进度一直很受关注。
　　7月17日，国家发展改革委政研室主任、新闻发言人严鹏程在新闻发布会上表示，市场化债转股工作开局良好，银行参与的意愿也越来越强。截至今年6月底，市场化债转股签约金额达到了17220亿元，到位资金3469亿元，涉及109家具有发展前景的高负债优质企业。
　　至于降准资金到位情况，严鹏程表示，此次人民银行下调存款准备金率，定向支持市场化债转股，所释放的资金将按照不少于1：1的比例撬动社会资金参与。尽管实施机构需要经过一定的内部决策程序，筹集社会资金也需要一定的时间，但这一政策举措，将有助于提高市场化债转股对股权性投资资金的吸引力，畅通储蓄有序转化为股权性投资的渠道。
　　数据显示，已签约的项目中，银行及所属实施机构签约的项目占比超过了80%，资金到位占比也超过了70%。
　　严鹏程表示，自市场化债转股政策推出以来，越来越多的银行认识到，这一政策不仅有利于化解潜在系统性风险，优化银行经营环境，而且为银行拓展业务空间提供了难得的机遇。
　　有银行人士向21世纪经济报道记者表示，“债转股的目的不仅仅是为银行处置不良，而是为企业降杠杆，因此可以有多种模式。政策一出，有的银行把之前的夹层融资也大摇大摆地套上了债转股的壳，后来因为‘明股实债’的做法不被政策鼓励，也造成很多签约项目推动比较慢。”
　　此前，债转股业务签约多、落地少，原因常常被归咎于资金短缺和成本上升，以及监管对持股的资本占用政策不明。现在这些障碍均被新出台的政策和降准措施清除，因此落地有望加速。
　　至于降准的5000亿资金如何流向指定的债转股池子。有债转股实施机构负责人曾表示，具体可能还需要监管部门出台细则。不过目前业内普遍认为，实施机构虽为银行全资子公司，毕竟是独立法人，降准释放的资金将会以市场化的方式进入实施机构。
　　“实施机构可以发行债转股专项金融债，还有的机构在探索债转股专项资管计划，因此获得降准的银行可以购买这些实施机构的债券或者资管产品，已达到资金进入实施机构的目的。”前述银行业人士这样向21世纪经济报道记者表示。
　　实施机构进行债转股则主要有两种方式，一种是先受让银行的债券，再转化为股权，即“先卖再转”。第二种是实施机构给予标的企业股权投资，企业用获得的资金再偿还债权，即“先投再还”，以达到降低企业负债率的目的。
　　前述银行业人士表示，“目前大家的操作中更倾向于第二种，好处是操作更简便，实施机构不需要和多个原债权人去协商价格，只需要和企业谈好入股价格和退出方式即可。这种操作方式的关键是要加强企业的债务约束，否则就是增加了企业的股权投资，却没有相应地减少债务，与降杠杆背道而驰。”
　　根据此前出台的政策安排，债转股标的企业不限于已经发生风险的，而是定义为遭遇短期流动性问题，但前景较好的企业。也有人担忧，债转股的输血，会让部分“僵尸企业”获得喘息机会，延缓退市步伐。
　　严鹏程在发布会上表示，关于债转股是否会输血“僵尸企业”，延缓部分企业的退出，这是我们在设计政策之初就高度重视的一个问题，我们主要从政策和机制两方面着力，严防债转股输血“僵尸企业”。
　　在政策方面，2016年10月国务院发布《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》，明确规定严格禁止“僵尸企业”市场化债转股。近期人民银行发布的通知也明确要求，降准资金不能用于“僵尸企业”。
　　在机制方面，我们建立了以市场化和法治化原则为核心的一整套制度，确保“僵尸企业”和应退出企业无法通过债转股续命。也就是说，由市场来判断选择谁是有前景的企业、谁是僵尸企业，如果选错了就接受市场的惩罚，债转股实施机构和投资人必须承担损失，政府不予兜底。
　　有AMC人士也向21世纪经济报道记者表示：“这一轮债转股风险由银行自己判断，政府不兜底的政策从一开始就非常明确，这也是很多银行项目落地较为谨慎的原因。制度层面的设计不存在问题，需要防范的是操作中的道德风险。给僵尸企业债转股，可能的因素就是掩盖不良贷款，不过监管要求实施交叉转股，可以很大程度上避免这一风险。”
　　前述银行人士也表示，这一轮债转股的一大问题是，转股企业多为大型国企和民企，银行债转股实施机构持有的股权占比都比较少，很难达到控股或者绝对控制的地位。因此，担心银行实施机构作为新的股东，对企业的经营管理和参与程度有限，除了给一定的资金，很难给企业经营管理带来实质性改变。
　　该人士表示，“目前几大行成立债转股实施机构，很多就是原来总行一个部门人马加上外部招聘一些员工，要管理几千亿的股权，精力和能力都很有限。”
 
责任编辑：郭建 