
　　新京报快讯（记者 宓迪）在行业频频暴雷阶段，网络借贷平台爱投资今日发布公告称，从即日起爱投资平台将暂缓发布省心计划项目，同时通过对原省心计划到期展期和改变原有债权回购模式等方案来整体化解风险。
　　公告提及，目前其需要直面的问题，一是核心借款企业发生流动性紧张问题，其中包括大型上市公司及集团公司，上下游企业遭遇连锁反应，其大多数为民营企业，他们需要时间和帮助来化解流动性压力；二是借款企业合作的部分第三方保障机构，因整体环境出现流动性问题，保障机构自身流动性被严重锁定，由于代偿而持有的大量资产需要时间进行处置。
　　针对出借人，爱投资给出的解决方案是：
　　一是发起针对爱投资平台借款企业的股权投资基金及并购投资基金，对其中优质的中小企业进行债转股扶持，降低其负债率，增强其流动性和经营能力，以便尽快恢复到良性发展的道路上来。；
　　二是发起针对不同第三方保障机构的债转股有限合伙基金，给保障机构时间和空间处理待处置资产变现过程中的流动性问题，同时成立专项小组敦促企业正常还款。
　　三是对不同意债转股，坚持逐步回收债权的出借人，爱投资债权转让市场将保持交易顺畅，同时联合债权人代表及行业协会发起成立债权人委员会，共同协商债权处置方案。
　　四是针对爱投资平台新发布的完全点对点对接的业务和优质小额项目，将提高新项目的信息披露程度，强化贷前、贷中和贷后全程信息充分披露及管控。
　　其公告称，爱投资自 2013 年成立以来，五年间共上线 23776 个项目，总成交额近 490 亿，已还款超 350 亿，已付息超 33 亿。此外官网称，2017年8月爱投资完成新网银行资金存管，是行业内首批完成银行资金存管的平台之一。借款人与出借人的资金直接通过银行存管账户进行操作，平台无法触碰资金，资金动态实时可查。
　　公告表示，爱投资会根据每位用户持有项目的到期时间提供针对性的解决方案。爱投资将按照项目原还款计划积极督促借款企业履行还款义务和保障机构履行回购义务，并严格履行网贷平台信息中介义务督促保障机构向出借人支付相应的回款资金和公告提示工作，通过上述多种方案配合落地执行，用不超过36个月的时间帮助出借人完成项目回款。
　　值得留意的是，在官网另一封《爱投资董事长致爱亲们的一封信》中还表示，将在一个月内实现所有债权债务的信息上以太网的公有区块链，避免债务企业恶意逃废债行为，也同时会开放给政府监管部门。
　　此外，这封信中还表示，从即日起，爱投资全体董事及高管工资全部降为每月5000元，直至妥善安排好所有爱亲们的资金处置方案及公司回归到符合监管规定的良性发展的正常经营轨道上来。
　　“我们会在未来3个月内为大家提供较为详细的落地解决方案，剥离和明确了这些风险，爱投资的IPO才会顺利落地。”这封信中说。
责任编辑：何凯玲 