
　　原标题：记一次心酸的债券护盘
　　来源：谈天说债
　　紧信用背景下，融资渠道收窄，债券投资人风险偏好显著下降，踩雷和返费事件传闻使得部分风险偏好比较高的高收益债资金暂时消停，市场集体的规避行为，对信用债的负向反馈越来越明显，近期债券市场中，盘中闪崩的个券越来越多。
　　跟股票类似，债券闪崩的原因五花八门，有的是因为产品到期/清仓，有的是迫于短期流动性压力，有的是迫于风控和合规要求，有的是委托人看着不顺眼，也有些砸盘然后趁机低价再买入，还有些被传言是恶意做空。
　　不管原因如何，大部分盘中闪崩的个券，多多少少有些瑕疵或者毛病。最近来自山东的几个企业上镜次数显著提高。
　　继金茂、新大之后，近期西王集团发行的公司债也频繁上演闪崩剧情，今天要扯淡的债券16西王02，盘中一度大跌24%，临停复牌后跌幅收窄至9%。
　　市场上有些债券类产品，其对集中竞价交易的公司债的估值，是按照收盘价来进行的。这种好处在于，可以一定程度上主动影响个券估值和产品净值。
　　如果碰到其他机构大幅折价甩卖个券，可以用很小的成本将价格拉上来，比如上交所债券竞价系统，最小交易单位是1手（10张），也就是说只用1000快钱就可以把价格拉上来。至于交易所关于交易价格偏离度的要求，闪崩的多了也就睁一只眼闭一只眼了。
　　所以今天我们看到，在16西王02被不断甩卖的情况下，一位投资者用1手资金不断的护盘。
　　14：21分，用1手拉到77.99元。
　　14：33分，被11手砸到65元。
　　14：33分，用1手拉到77.8元。
　　14：37分，被17手砸到65元。
　　14：38分，用1手拉到75元。
　　。。。
　　如此往来好几个回合，最低被砸到58.51元，最后收盘被拉到74.99元，看起来有点心酸。
　　先抛开企业资质问题，相对来说16西王02成交还算活跃，但成交量不算太大，今日成交仅178万，而本期债券存续规模10亿。
　　由于是竞价交易，无法得知哪些机构卖出，但从盘面走势看应该有机构在护盘，要么是持有本期债券规模比较大的机构，要么是企业主动在维护。当然这都属于猜测。
　　不到200万的成交，就可以影响一只债的估值，进而影响一只产品的净值，进而影响投资人申购或赎回行为。
责任编辑：牛鹏飞 