
　　作为全民阅读的一个重要部分，儿童阅读正受到越来越多的关注。4月29日，中国首位入围世界儿童文学奖——“格林伦纪念奖”的儿童文学作家秦文君，来渝举办“快乐阅读、诗意写作”的讲座。讲座之后，这位曾创作了“男生贾里”、“女生贾梅”等小说人物形象的作者，接受本报记者专访，讲述她的阅读生活和她眼中的儿童文学。
　　
　　作为儿童文学作家，秦文君常常被朋友问到如何培养儿童阅读习惯的问题，对此，她总是重复那句老话——“兴趣是最好的老师。”
　　那么，怎样培养孩子的阅读兴趣呢？秦文君认为，在儿童阅读的初期，父母的指导具有重要意义。说到这里，秦文君向记者透露了一个“秘密”——“其实我的女儿以前也不爱阅读，为此，我还写了十几个小剧本。”
　　6岁之前，女儿都不喜欢读书，怎么办？秦文君灵机一动，将想让女儿看的文学作品全都编成了小的戏剧作品。写出剧本后，拉上家人和女儿一起做服装、买道具，演戏。两年后，女儿的阅读兴趣大大提高，到了无书不欢的地步。后来，她还把让女儿爱上阅读的故事写成一本书，叫《调皮的日子》。
　　
　　既然阅读是快乐的，为什么还有那么多孩子不喜欢阅读？秦文君的答案是，功利化的阅读，让孩子离书越来越远，让他们害怕阅读，同时也扭曲了阅读本身的意义。
　　“我遇到过很多家长[微博]对我说，秦老师，我的小孩读了你的书作文提高了好多。也有家长说，孩子读了这么多书，作文都不会写，白读了。他们不知道，书不是今天读了，明天就能用的东西。”说起一些成年人的阅读观，秦文君有些不解，“阅读是一辈子的马拉松，它的‘功效’会在你成长中不经意流露出来，而不是立竿见影。”
　　秦文君认为，对于一个孩子来说，如果读书的目的只是为了提高作文水平，或者完成任务，不仅书中的养分很难吸收，还会让他对阅读感到害怕。
　
　　“在我国，儿童幻想文学创作，仍然是相对薄弱的领域。” 秦文君说，她一直在此方面，做创作上的积累，最近推出的《小鸟公主》系列正是这些尝试的成果。“这次写幻想小说，我就是希望达至更有深度的想象空间，唤醒孩子内心深处的智慧、勇气和爱的力量。”
　　秦文君说，她下一部幻想小说《变形学校》正在准备中，此次来渝，不少重庆的小朋友为她提供了天马行空的思路，“孩子们说，如果学校能变形，希望能变成可以吃的学校、没有作业的学校、全是汉堡包的学校，我很激动，这些想象也许都会出现在我的小说里！”