
　　如果政府奖励生二胎家庭，你会生二胎吗？
　　这不再是一个假设，而是真的！
　　
　　自2016年全面放开二孩政策以来，二孩出生增长显著。然而，二孩政策还未得到育龄人群的普遍响应，一些家庭生育二孩的意愿不强烈，并非不愿意生，而是“不敢生”和“生不起”，在“想生”与“敢生”之间面临着诸多踌躇。
　　面对上述现实，自2017年以来，在各地普遍延长产假的配套政策基地上，全国多个地方还相继出台“催生”二孩的奖励政策，包括发分娩、奶粉等补贴。
　　▲ 辽宁省：提出建立完善包括生育支持、幼儿养育等全面两孩配套政策，探索对生育二孩的家庭给予更多奖励政策。
　　▲ 新疆石河子市：生育二孩（不含领养）的家庭，可领取顺产500元/户、剖宫产1000元/户的住院分娩补助。二孩0-3岁期间，每户还将给予适量奶粉补贴。
　　▲ 天津市：对符合二孩政策的职工增加30天生育津贴。
　　▲ 湖北宜昌市：按照“限额内报销”办法“对合法生育第二个及以上孩子的对象，以县市区为单位，落实住院分娩基本生育免费服务，城区按每例2500元标准，并适时调整”。
　　▲ 湖北仙桃市：全面实施基本生育免费服务，对符合政策家庭，生育二孩可获1200元补助。
　　网友对奖励看法不一：有人希望能更多减轻家庭生育的负担，但也有人质疑是否真的能切实解决大家的难处。
　　高昂的生活成本以及巨大的精力投入仍然是重要的阻碍因素。“生容易，生活不容易”“一胎都不想生”“少生优生，幸福一生”……
　　更有来自单身汪的“哭诉”：“二孩政策都出了，我男朋友还不知道藏哪”“单身汪感觉对不起国家”。
　　
　　在一些人看来，计划生育的一幕幕仿佛还在昨天，这样的政策转换是不是有些太快了？中国面临的人口压力到底有多大？
　　从全国情况看，1997年全国全年出生人口2038万人，出生率为16.57‰；而到2017年全面二孩政策时代，全年出生人口仅1723万人，出生率为12.43‰。
　　2017年全国31个省市中，6个省市常住人口为负增长。其中，东三省人口增长压力最大，增长率均为负数；而自然人口增长除吉林处在0.26‰的低位，另两个省份更是负数（31省市中仅有此两省为负增长）。
　　新生人口减少，人口结构得不到优化，老龄化挑战日益严峻，中国未来将面临养老压力、社会活力不足等问题。
　　事实上，今年以来，国家卫健委已组织专家，研究奖励生育的可能性，测算对不同孩次家庭给予奖励，所能带来对刺激生育的不同效果。这项研究预计将在年底完成，届时可能上报有关部门。
　　此外，2018年6月29日，全国人大官网公布了个人所得税法修正案草案（征求意见稿），提到 “子女教育支出”一项的扣除。
　　
　　民众不愿生育的原因主要是养育成本高、托育服务短缺、女性职业发展压力大等。那么，政府想要实施鼓励生育，就需要在直接给予育龄夫妇优惠的经济措施以及延长产假和陪产假等方面出手。
　　一起来看看其他国家的奖励政策：
　　
例如，在法国，生第二个孩子可领取665法郎，生第三个孩子可领取1578法郎，以后每增加一个孩子可多领取852法郎。
　　
例如，西欧国家按家庭子女数设计不同档次的个人所得税税率；德国等国家还规定子女多的家庭，夫妻一方可免除个税。
　　
德国的政策比较典型：1927年时，德国妇女的产假是6周，1992年时，延长到3年。俄罗斯的产假时间更是从初始的12周，延长到了4年半。另外，男性的陪产假和育儿假也相当重要，如瑞典就规定，在孩子满8岁前，父母有权享有共计480天的育儿假。
　　此外，还有些不按常理出牌的：
　　
　　西班牙一个叫做卡尔迪利亚的小镇的计生委超级“萌”。2003年推出了一项鼓励政策，只要你生一个孩子，就奖励一头伊比利亚小奶猪，价值300美金。不过，这可不是给你当宠物养的。
　　因为当地盛产火腿，一头小猪的身价远远多于一个宝宝一年的尿不湿花销。奖励一头小奶猪，其实是给一个新生儿家庭减轻了经济负担。计生委真是“因地制宜”，用自己的特产，鼓励人口增长。
　　
　　“单身税”一词早在2014年就成为了韩国的热词，引发了未婚者抗议。其实这并非新的税款，而是在最后整合时，单身者无法享受一些税款减免政策，导致实际需要交纳的税款上升。
　　根据这项方案，年薪在3000万韩元（约合17万人民币）的未婚单身员工，相较以往需多缴纳17.32万韩元（约人民币1000元）；年薪在6000万韩元的未婚单身劳动者，需多缴纳75万韩元的税款！
　　问题来了，哪些奖励政策让你心动，你愿意再生一个吗？
　　