
　　妈妈将窗户和门关好，把两个孩子留在家里，独自下楼去扔垃圾。但还没等她走到楼下，两个孩子全都从五楼窗口掉了下去……
　　这样的悲剧，几天前就发生在辽宁铁岭清河县。
　　目前，坠楼的两个孩子一个在重症监护室，下肢没有知觉，另一个孩子手臂骨折，头内有淤血。
　　
　　“我以为下楼扔垃圾，就几分钟的事，没想到孩子这么会工夫能出事儿……”白凤（化名）反复对丈夫重复这句话，每次说起，悔恨的泪水都模糊了双眼。
　　白凤和丈夫倪某是铁岭清河县人，他们有两个女儿，老大4岁，老二1岁多。一家人在清河租房子居住，平时倪某外出打工，白凤在家带孩子。
　　7月12日，白凤在家带着两个孩子，她让老大与老二玩，她腾出时间打扫卫生。“把家里全打扫一遍，收拾出来挺多垃圾，我合计下楼扔掉。”白凤下楼前，怕孩子扒窗户有危险，特意把窗户全关上了，然后关上门去扔垃圾。
　　他们住的是五楼，白凤刚刚走到三楼，就听见“咕咚”一声闷响。虽然不知道是什么声音，但她感觉不太好，马上跑回家，进屋后喊两个孩子没人回应，看到窗户大开，白凤急忙奔到窗口往下看，两个女儿都从五楼掉了下去，摔在楼下地砖上。
　　
　　白凤瞬间疯了似地往楼下跑，在楼道里摔倒，胳膊被玻璃碴子划了一条很深的口子，都浑然不知。
　　周围的邻居闻讯也出来帮忙，看到老大和老二脸上、身上都有血，大家赶紧叫了救护车，将两个孩子送到医院抢救。
　　两个孩子被救起后，还都比较清醒，老大还知道喊妈妈。
　　原来，在白凤下楼后，四岁的姐姐把窗户打开了，妹妹见姐姐站在窗口，也走过来扒窗户看，老大怕妹妹掉下去，就用手使劲往后拉妹妹，可是她毕竟也是一个才4岁的孩子，在拉妹妹的过程中，由于重心不稳，两个人一起从五楼窗口翻了出去。
　　因为一楼窗下堆了一些杂物，两个孩子先掉到杂物上稍微挡了一下，然后又滚落到水泥砖上。
　　
　　一个女儿躺在重症监护室，情况危险；一个女儿一条胳膊骨折，需要尽快手术，倪某一家已经陷入绝望之中。
　　白凤与倪某都是独生子，结婚后做了一个甜蜜的约定：他们要生两个孩子，一个随妈妈姓白，一个随爸爸姓倪。一家四口住在一起，经济条件不太好，但生活很幸福。可现在，小两口面临着高额的医疗费。
　　两个女儿中，老大经检查全身多处骨折，胸部3-5胸椎压缩性骨折，胸4椎体棘突骨折，双侧液气胸，双肺挫裂伤，胸部以下没有知觉，大小便失禁，有瘫痪的危险。二宝头部有淤血、左臂骨折、全身擦伤。
　　目前，父亲倪某已经通过爱心筹平台筹集到了四万多元钱，但两个孩子做手术还需要很大一笔费用。
　　夏天到了
　　为了保持通风，家中普遍开窗
　　会带来更大的安全隐患
　　今年以来，坠楼事件屡屡发生
　　01
　　7月3日，浙江嘉兴，5岁男童早晨从卫生间爬出坠楼。孩子暑假到外婆家作客，事发时外婆出去买菜，舅舅舅妈还在睡觉，毫不知情。
　　02
　　6月28日，福建福州，5岁男童从14楼坠落，经树枝、广告牌缓冲摔成重伤。男童母亲讲，事发前她下楼取快递，而快递点不在该住宅楼，因此离开了一段时间。男童家除了厨房，其他窗户都安装有防盗网，厨房窗户开着。
　　03
　　6月9日，福建厦门，5岁男童从23楼坠亡，当场身亡。
　　04
　　1月29日，湖南长沙，3岁女童掰开隐形护窗后爬出，从31楼坠下，事发时奶奶正出门给她买感冒药。
　　……
　　……
　　……
　　有小孩的家庭
　　以下这些，一定要注意！
　　1、无论高层还是低层，家有儿童，阳台和窗户一定要装防护栏，防盗网间隔小于10厘米；
　　2、阳台登高面到上沿的高度在110厘米以上，栏杆设计非横向，以免误导儿童攀爬；
　　3、阳台和窗台附近不要放置矮柜、凳子等可供攀爬的家具，阳台围栏应定期检查与维修，以免老旧松动；
　　4、一定要提醒孩子不要攀爬阳台，不要模仿影视剧里会飞的人物；
　　5、提醒孩子不要倚靠外露的阳台、栏杆；
　　6、最重要的一条：请不要让孩子单独呆在家中或者离开你的视线。
　　是第一次自我意识的觉醒期，
　　他们好动、好奇心特别强，
　　但对危险的感知能力特别差，
　　所以，儿童安全教育不可少。
　　告诉他们哪些行为是安全的和危险的，
　　教会他们掌握安全知识，
　　提高自我保护意识，
　　同时，家长的照料一定不能少！
　　原标题：妈妈下楼倒垃圾，两孩子接连坠楼！暑假一定要注意！
　　来源：辽沈晚报（lswbwx）、聊沈客户端