
　　我国民间有风俗，在小孩满月之时，长辈要给娃娃送虎头枕，寓意吉祥平安，为孩子消灾免难。虎头枕寓意虽好，实际上并没什么用，因为小月龄的宝宝根本不需要什么枕头。下面就来谈谈宝宝的枕头那些事儿。
　　
　　枕头的主要功能是让宝宝睡得更舒适。理想的枕头应该与宝宝的肩宽及颈曲相适应，使颈部肌肉处于放松状态，在睡眠中得到充分休息。
　　从侧面观察人体，正常的脊柱有四个弯曲。然而，刚出生时人的脊柱是直的，没有弯曲，仅轻微后凸。宝宝 3 个月左右，随着抬头动作的出现，颈部脊柱才开始前凸，这是脊柱的第一个弯曲，又叫‘颈曲’，能支持宝宝抬起头 。
　　3 个月以下的宝宝，还没有出现颈曲。这时候，宝宝不论是平躺还是侧卧，头部和身体都处于同一水平线，并不需要枕头，用枕头反而会不舒服。
　　
　　如果宝宝的床垫过于柔软或坚硬，又或者宝宝出汗很多，3 个月以下时，也可以用吸汗巾或是棉质毛巾折叠一下，枕在头颈部来代替枕头。
　　这种‘枕头替身’既可以增加宝宝睡眠的舒适度，也有助于吸汗。但需要注意的是，厚度不能超过 1 cm。
　　
　　从安全的角度来说，过于柔软的枕头，可能会成为宝宝的‘隐形杀手’。
　　美国儿科学会（AAP）不建议给婴儿使用过于松软的物品，包括枕头、围巾、玩具和过软的床垫、水床、沙发等。
　　过于柔软的物品容易让宝宝的面部陷入其中，引起致命的窒息，增加婴儿猝死综合征的风险 。
　　
　　关于这一点，美国儿科学会（AAP）并没有明确的推荐时间，我国也没有相关的指南。
　　一般而言，1 岁以后的宝宝就可以开始使用枕头。
　　但是，枕头不是随便就能用的，而是要根据宝宝发育状况选择和更换。不要一开始就给宝宝使用成人的枕头，也不能一个枕头一成不变地从小睡到大。
　　
　　枕头事小，安全事大，家长给宝宝选枕头还是请慎重，慎重，再慎重！给宝宝选枕头的总原则是：高度合适，宽长合理，软硬适中，面料舒适，枕芯安全。
　　1、 高度合适
　　枕头的高度要与宝宝的颈曲等相适应，最佳使用效果是用了枕头后宝宝的头和身体能在同一水平线上。
　　枕头的高度要根据宝宝的发育情况来进行调整，可从大约 3 cm 的高度开始，慢慢调整到 6~9 cm（学龄期），这样可以更好地支撑颈椎，让颈部肌肉自然松弛，提高睡眠质量。
　　枕头过高，颈部过度弯曲，短期内可致气管不畅、呼吸费力，长远来看，可能会导致驼背、斜肩等畸形；枕头过低，起不到支撑颈椎的作用，头部过度后仰或歪斜，颈部肌肉因处于‘紧张’状态而得不到休息。
　　家长要注意观察宝宝的发育情况。如果宝宝侧睡时头和肩部已经完全不在一个水平线，就要考虑换枕头了。
　　2、 宽长合理
　　枕头的宽度，应与宝宝的头长相当；枕头的长度，应大于宝宝的两肩宽度，以免宝宝侧个身头就从枕头上掉下去。
　　3、 软硬适中
　　前面已经说过，枕头过于松软，可能导致宝宝窒息；而长期使用过硬的枕头，更容易使宝宝相对较软的颅骨发生变形，造成扁头、偏脸等畸形。
　　判断软硬是否合适，可以把宝宝的头枕在枕头上观察。合适的话，宝宝的头部会和枕头自然紧贴，又不会过于深陷（下陷大于 3 cm）。
　　如果枕头不能与宝宝头部紧贴，没有明显下陷，说明太硬；如果宝宝的头完全陷入枕头内，说明太软。
　　4、 面料舒适
　　枕套、枕巾的面料要舒适，最好是柔软的纯棉布。颜色最好是浅色，便于家长及时知道要清洗。
　　5、 填充安全
　　我国有很多‘中国特色’的枕芯，不仅有绿豆、麦皮、高粱、茶叶之类的食物，还有蚕砂、决明子、菊花、桑叶等中草药和一些杂七杂八的东西。
　　给宝宝选枕芯，不仅要考虑透气性好、吸湿性好（不易发霉、发芽）、软硬适中、轻便、易于清洗，更要考虑安全性，应该选择无刺激性味道、无毒无害、低致敏可能的材质。
　　家长可以选择纯棉、木棉、记忆棉（慢回弹海棉）等材质的枕芯。泡沫塑料、睛纶、丝棉、羽绒（如鸭绒等）、化纤、太空棉等材质的枕芯太过柔软或有致敏可能，不建议使用；大米、蚕砂、茶叶、各种豆子等可能发霉、发芽，也不宜使用。至于市面上优质的乳胶枕，如果软硬度、高宽度等均能符合要求，而且不会导致宝宝过敏，可以考虑使用