
　　中新网7月16日报道，针对网传视频“幼儿园教师虐童”一事，河北省沙河市教育局16日通报称，该视频引起教育部门高度重视，当日成立调查组展开调查。经查，视频内容情况属实。目前，沙河市教育局已责令该园停业整改，涉事教师已被开除。
　　14日，两条“幼儿园教师虐童”的视频在微博、微信群等网络平台上传播。两条视频显示时间分别是7月10日和13日。7月10日的视频显示，在教室里，一名老师当着众学生面，用手拧住学生的耳朵，将学生拽到身边，坐在一旁的同学，看到这一幕被吓哭，用手直擦眼泪。7月13日的视频显示，一名身穿牛仔裙的老师，走到学生座位前，用脚使劲踹向桌子，桌子后的学生跟随桌子向后大幅度移动。
　　沙河市教育局16日通报称，经查，涉事幼儿园为沙河市大风车第一幼儿园，属民办幼儿园，成立于2010年，负责人张磊，目前在园幼儿90人。7月13日，该园教师魏茹月在教室带领孩子们上语言课时，反复教导一名孩子，因孩子不听话，导致老师情绪激动，用脚踹桌子。事后，孩子回家向家长反映了这一事情，家长到学校询问上课老师，该老师没有直接告知，家长要求查看视频。在查看视频过程中，同时发现该老师在7月12日课堂上对另一学生存在揪耳朵行为（此行为也是因为劝导学生认真上课，学生不听引发）。家长看到视频后，进行录制，并把视频发到了幼儿园家长群，此视频开始转发。
　　就此事，沙河市教育局普教股副股长罗延辉表示，事件发生后沙河市教育部门高度重视，迅速对涉事幼儿展开心理疏导工作，同时对沙河市大风车第一幼儿园下达《限期整改通知书》，责令其利用两周时间进行停业整改。目前，涉事教师已被开除。全市正在展开幼儿园教师师德培训，要求全市幼儿园引以为戒，规范幼儿教师保教行为，为幼儿创造一个健康、舒适的教育环境。