
　　43岁蒋勤勤本月初产下二胎儿子后，时常在微博上晒出自己的当妈经历，向网友们分享二胎生产过程、母乳喂养等等经验。近日，她又在网络上晒出自己的月子餐，丰盛程度惊呆众人。
　　蒋勤勤发文向网友们科普，产后补充营养很重要，荤素的营养搭配要格外注意。尤其产后初期，宝妈的肠胃会比较脆弱，应该多补充流食，稀粥、蛋羹、汤类可以很好地弥补生产时流失的血和汗，蔬菜水果可以补充纤维素，很好地促进消化。每餐都能兼顾这几块，可以促进宝妈的身体恢复。
　　同时她晒出自己的月子餐，从照片中可以看到，她的每一餐都极其讲究，有鱼肉、鸡肉、杂粮、各种汤和粥，营养搭配非常丰富。不少网友评论：“好丰盛！”“不是产后也想吃。”
　　
　　对于大部分新手妈妈们来说，没有办法享受到专业的月子餐服务，那么在家里该怎样吃才科学呢？其实新手妈妈月子期间的饮食是非常有讲究的，不要盲目进补。在《月子这样做，妈妈超省心》一书中，北京同仁医院妇产科护理专家杨元京这样介绍：
　　1、月子早期，饮食要清淡，避免大补。不论哪种分娩方式，新手妈妈产后最初几日都会感觉身体虚弱、胃口较差，如果这时强行进补油腻的食物只会让胃口更加减退。
　　2、月子中期，调养肠胃，滋补气血。这时可以多吃些鱼肉奶蛋，保证蛋白质的摄入，为了保证乳汁的充足，新手妈妈可以多补充水分，多喝汤。汤要少盐，最好不放味精，并且少油。
　　3、月子末期，饮食规律，调节内分泌。在月子末期，新手妈妈应该继续逐步把生活作息调整到正常，每天准时一日三餐，上午和下午还可以再加些点心。
　　各位新手妈妈们，经过了蒋勤勤和专家的科普，坐月子怎么吃你学会了吗？！
　　
　　