
　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 薛洪言
　　
　　
　　P2P行业的未来，还要回到行业初心去寻找。
　　于平台而言，P2P的初心是为个体间的借贷行为提供撮合服务，是在传统金融供给不足背景下的普惠金融模式创新。行业早期还没有互联网金融的概念，市场虽然对这一新生事物保持着宽容，允许其探索与发展，但因为缺乏一个“名分”，在不少人眼中，P2P始终难以摆脱“非法集资”的帽子。
　　那个时候的P2P创业，非但没有纳斯达克敲钟的憧憬，还需要克服因政策环境变化而随时被取缔的恐惧，是需要一些理想和勇气的。2007-2010年间，国内P2P平台数量不过10家左右，截止2012年底，数量也不过150家左右。
　　后来，有了“互联网金融”名分的加持，一些居心不良的人混了进来，如e租宝之流，打着P2P的名号玩起了庞氏骗局；一些平台开始膨胀，做起了大金融的梦，把影子银行那一套玩法照搬过来，对接起了房地产、地方融资平台等大标资产，搞起了期限拆分，从P2P到P2F、P2G，资产端的那个P不见了踪影，偏离了普惠金融的初衷。
　　当P2P可以承载各种各样的梦想时，各色人等扎堆涌进来。2013-2014短短两年内，P2P平台数量增至数千家，变得鱼龙混杂，后来，频频有平台爆雷，再后来，有了互联网金融集中整治。
　　P2P的初心是小额分散的普惠金融，是个小而美的缝隙性行业，是传统金融体系的有益补充。无论是非法集资，还是借助P2P的名号玩影子银行，都偏离了P2P的初心，也就失去了存在的基础。
　　回到当前的P2P平台爆雷潮，这些先后爆雷的平台，哪个没有偏离行业的初心呢？
　　
　　近些年，借助金融科技的赋能，普惠金融领域开始成为巨头的战场。先不说传统银行相继成立普惠金融部以及长期以来的“两个不低于”及“两增两控”等指标的贯彻，互联网金融巨头在供应链金融、场景消费金融以及农村金融、微商金融等领域也多有布局，这个时候，发展普惠金融，还需要P2P行业吗？
　　借助金融科技的手段，我们可以把金融业务从线下搬到线上，普惠金融，不必再依靠在当地设网点的传统模式，大大扩充金融服务的范围，降低金融机构经营成本，也为大中型金融机构发展普惠金融业务提供了新的想象空间。
　　不过，无论科技怎么发展，借款人与放贷机构之间的信息不对称永远存在；普惠群体在主流的风险评估指标上弱于主流人群的现状也不会改变；信贷资源属于稀缺资源，从商业利益最大化的角度出发，金融机构会优先满足主流客群融资需求的现状也不会改变。
　　所以，要发展普惠金融，建立多层次的金融机构体系始终是基础和前提。既要鼓励大中型金融机构发展普惠金融业务，更要鼓励和扶持各类扎根区域的小型机构的发展。P2P行业，作为普惠金融领域的重要力量，仍然有坚实的存在基础。
　　
　　P2P行业中长期发展的基础依旧牢靠，不过对行业而言，当前最紧急的工作是应对爆雷潮带来的流动性危机。
　　据不完全统计，自2018年6月份以来，爆雷的平台已经超过110家，且仍在以平均每天3-5家问题平台的速度持续发酵。受此影响，市场流言四起，恐慌情绪蔓延，资金加速流出，形成了恶性循环。
　　在金融行业，流动性问题几乎能引发任何其他问题。在P2P行业，流动性问题不仅是违规平台的死穴，资金池运作、活期理财等模式在流动性危机前毫无抵抗力；即便是合规经营的平台，投资者端资金的大量流出，也会因业务萎缩、信心缺失等很快转化为经营问题。
　　截断流动性危机的关键是重拾投资者信心，所以，我们看到一些头部平台和媒体先后站出来为自己代言、为行业发声，还有一些平台，通过披露融资信息、主动增资、主动披露经营信息、发起投资者见面会甚至是临时加息等方式，试图挽回投资者信心。不过，在平台爆雷声不停的环境下，这些措施的效果有限。
　　P2P行业的污名化，非朝夕积累，投资者的信心，从来就不稳固。投资者的忧虑，根源在于资金安全，对平台的要求，表现在两个方面，一是要求平台合规经营，这样才能从根本上杜绝因非法集资、自融、虚构项目等违规操作导致的资金损失；二是在平台合规经营的基础上，建立一些保护资金安全的长效机制，尽量降低因平台经营性风险带来的资金损失。
　　所以，从投资者保护角度出发，仅仅是合规经营恐怕还不够。即便是银行存款，若没有存款保险制度，即便银行合规经营，储户依旧会担心因经营失败导致的存款资金损失，进而容易引发挤兑等问题。就P2P行业而言，一方面要聚焦合规发展，积极推动整改，早日启动差异化备案工作；另一方面，在投资者资金安全上，除了银行存管，还应该再匹配一些长效机制，比如，能否效仿存款保险制度，探索推出P2P投资保险等资金保障制度等。
　　
　　再完善的投资者保护机制，也不能从根本上杜绝投资风险；再完善的投资者保护机制，也需要投资者的配合才能发挥效果。
　　在此次平台爆雷潮中，我们看到太多的投资者在平台甄选上缺乏基本的常识，投前不做调研，投后不做跟踪，不少人甚至把网贷投资等同于高息版的银行存款，借钱投资，自以为是无风险套利。
　　若投资者不树立风险意识，投资者保护便无法真正落地。高收益对应高风险，网贷投资不是存款，投资资金安全与否，归根结底取决于投资者自身。
　　不过，历史告诉我们，投资者大多是健忘的。此次P2P平台爆雷潮中，很多投资者体会到了恐慌的滋味；到了风平浪静时，我们是否还能把风险牢记于心呢？
　　希望如此，可我不抱希望。
　　(本文作者介绍：苏宁金融研究院互联网金融中心主任、高级研究员。) 

		