
　　文/新浪财经首席评论员 艾堂明[
] 微信公众号：老艾侃股
　　昨天说
，今天就给了我们一个下马威，而且是大幅震荡，先是向下选择方向，然后又在尾盘发起反攻，着实把我们小散折腾得够呛……
　　不过今天仍然是缩量，而且比昨天的量又低了一些，正因为缩量，不需要太大的抛盘就可以把大盘砸下来，也正因为缩量，抛压盘在释放以后，尾盘才那么容易发起反攻。
　　不过就分时图而言，尾盘还是放了一些量，先是放量下跌，说明有恐慌盘涌出，然后又放量反攻，说明有资金进场抄底。
　　怎么看待今天的长下影线，而不是像以前那样收一个光头光脚的大阴线？
　　这是今天行情最大的亮点！说明经过上涨的大涨之后，市场的承受力确实比前要强了，以前是从开盘跌到收盘，没人敢抄底，都在恐慌出逃，而现在大家敢进场抄底了，说明以前孱弱的病体确实康复一些了。
　　究其原因，还是现在的点位太低，股票太便宜了，就拿尾盘强势翻红的创业板来说，它所代表的中小盘股也是去年至今下跌幅度最大的，所以才能在6月下旬开始，就先于大盘见底，而且近期的反弹也比大盘要强一些。
　　今天尾盘V形反转之后，明天能乘胜追击，继续反弹吗？
　　首先说有这种机会，但反弹力度能有多大，仍取决于成交量能否放大，以及能否有带动人气的热点板块。特别是如果小盘股继续引领反弹的话，需要有多个热点配合，才能吸引资金进场。所以成交量和热点板块是相辅相成的，缺一不可。
　　另外也需参考其他市场的表现，今天港股和A股一起回调，但尾盘并未跟随A股走出有力度的反弹。另外国际原油这几天大幅下跌，对于周期股造成明显拖累。
　　多参考参考别的市场走势总是有好处的，所以操作中仍需要胆大心细，不要过于激进，以把握局部的结构性机会为主。
　　在这种成交量之下，很难发起全面行情，所以在未来很长一段时间内，都将是结构性行情。而且就市场大环境而言，虽然近期明显转暖，但仍未完全走出弱市甚至熊市的格局。
　　所以在参与结构性行情的同时，仍可以保持短线和波段操作的策略，做一票就走，有收益就及时落袋为安，防止因为市场震荡又吐回去了。今年的行情比去年难做很多，一定要机动灵活，讲究策略和技巧。
　　
　　(本文作者介绍：新浪财经首席评论员、资深投资人。) 

		