
　　文/新浪财经北美专栏作家 魏欣
　　时光如梭，我已经回美好几年了。因为有过海归经历，总有不少朋友辗转发来各校同学简历，要么求助实习机会，要么咨询是否回国。每隔一段时间，我也都会收到新老朋友告别感言。在海外的每一个留学生聚会上，海归几乎是永远不会被遗忘的主题。回想多年前大家一同来美留学，有的同学选择永远扎根在美国，更多的同学先后回到了中国发展。在后金融危机的时代大潮中，我们这一代留学生相继走出了不同的人生道路。
　　“能给我一些建议是否海归吗？我正在站人生的十字路口”，我偶然收到了来自Theresa的消息。作为少数能够在华尔街立足的校友，和很多留学生类似，Theresa也是带着对“世界最发达国家”的向往和憧憬来留学的，希望从这里学到更先进的文化和知识。
　　刚来的时候Theresa也感觉美国一切都非常好。这里文化更多元，学术更自由，生活更尊重人性。但是随着毕业之后进入美国社会，遇到很多各方面的困难，Theresa开始产生很多疑问，并不断产生是否更应该回国发展的念头。带着这些困惑，我和她一起观察和对比了美中两国的现状和发展前景。
　　“过去10年中国的发展速度太快了，而美国却一直在原地踏步”，这是Theresa谈到美国时的第一句话。不得不承认，凡是经常往返于两国的同学们都时常有同样的抱怨。国内的机场、酒店富丽堂皇，高铁、地铁方便快捷，各种数字货币、手机应用、送餐服务、共享单车眼花缭乱。可另外一边的美国，这些年几乎没怎么变化。这边的酒店设施陈旧，价格昂贵，服务质量非常一般。机场、铁路、公路、大楼、桥梁破败不堪，常常让旅客误以为这是第三世界国家。纽约地铁更是有名的又脏又臭，冬天还常常被流浪汉霸占车厢。早期移民的老华侨会告诉你，美国已经数十年没怎么变化了。
　　临近毕业的时候，Theresa就开始发现其实移民美国的路并没有那么好走。人都说，新移民的前10年都是在为身份而奋斗。商学院毕业后，政府只允许一年的OPT实习期。如果一年之内能够顺利找到工作，就必须请单位帮助办理H1B工作签证。最近几年美国经济复苏，找到工作的留学生并不在少数，但是每年的工作签证名额只有8万5千个。每年移民局随机从23到25万名工作签证申请者中随机抽出这8万5千人。可以这么说，想要顺利的在美国工作，不光要拼实力，还要拼运气。
　　哪怕真是幸运的拿到了工作签证，之后的绿卡申请更是一场精力与耐力的大比拼。工作签证只能使用六年。如果想要一直在美国工作和生活下去，就必须要请单位帮忙申请绿卡。金融危机后由于失业率的上升，为了保护美国人的工作机会，美国对于外来劳工的排斥变得更加强烈。社会上愿意为留学生办理绿卡的公司比危机前少了很多。就算真的找到了赏识自己的雇主，还需要向经过5到6年的申请和排期。这期间如果不巧遭遇经济危机被裁员，整个绿卡申请就会完全作废。如果移民局在审计绿卡申请过程的时候发现了瑕疵，也有可能造成等待期延长。难怪好多同学都会感慨，人生的路好短好短，可是移民的路好长好长。
　　在Theresa看来，如果说移民过程是困扰留学生的难题之一，那么我们华人在美国社会的职业发展就是一个更大的难题。我们中国留学生在美国的发展空间其实非常有限。大多数我们能够找到的工作都是相对比较技术性或者工具性的，比如编程、量化投资。对于热衷于学习商科、金融的中国学生来说，在美国几乎很难胜任需要沟通交流技巧的工作。很多非常优秀的毕业生，哪怕拥有名校身份、丰富的项目和实习经验，也常常在找工作的过程中屡屡受挫。
　　而那些长期在美国发展的朋友，他们还面临着职业发展上的巨大瓶颈——竹子天花板。这也就是说，大多数华人在美国职场上很难获得升职的机会。特别在与印度留学生对比时，虽然我们可能更加努力，但是第一代移民当中，华人也较少能够有机会升任到管理岗位。造成这种现象的原因很多。一方面，华人的英语口语水平与其他西方民族相比还有差距，也不爱沟通。我们的民族性格相对来说比较内敛和谦虚，遇到机会不太善于表现自己。另外一方面，美国社会也形成了一些对于华人的刻板印象，不太愿意接纳华人作为管理者。
　　其实对于我们这些在两个国家都工作和生活过的留学生来说，不需要否认，美国社会仍在一些方面处于领先地位。比如，美国社会对于劳工的保护比较好。对于大多数职业来说，同样的职位在美国的劳动强度一般要低于国内。女性职员在美国一般都能够足额休满产假。甚至在有的单位还有提供临时托儿所和带薪的家庭陪伴日。大多数情况下，美国的工作和生活节奏要慢于国内，受到来自于同事、同学和朋友之间的攀比压力相对较少。很少有人比赛几岁上大学，赚多少钱，开什么样的车，住什么样的房。更少有出现催婚的现象。选择学习和工作的方向较少出于经济利益考虑，更多是发自内心的爱好。
　　美国的人口密度还显著低于国内。除了纽约和少数大城市的中心区，带草坪的独立House是美国人的普遍居住形式。美国的自然环境适宜居住。水污染和空气污染的情况比较少。这其实也是很多华人海外置业的考虑重点之一。
　　中国这些年的发展快速缩小了与美国的差距。与改革开放之初相比，留学生的流动趋势早已不再是单向赴美。有些专业的学生在美国发展确实仍存在优势，但是更多的学生发现在中国可以找到甚至更好的发展前景、创业机会和生活条件。越来越多的人愿意根据自己的喜好来综合选择在哪个国家发展。
　　临到最后，Theresa突然问我：“你会为了那一点点干净的水和空气而放弃家人、朋友、熟悉的生活环境和更好的发展机遇么？”
　　我相信对于很多人来说，水和空气也是至关重要的。但人生就是这样，你想要的东西很多，但你不能什么都得到。这注定是一个无奈的选择。沉默了良久，我回答说：“不，我不会！”
　　(本文作者介绍：专栏作家，曾在美国供职于大型共同基金管理公司。) 

		