
　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 王剑
　　央行有控制货币总量的职责，但不是所有的货币投放渠道，都掌握在央行手中。本文不参与吵架，只帮大家温习些《货币银行学》里的知识。
　　
　　央行一般通过多种货币政策工具向银行投放基础货币，大部分政策工具的本质是各种形式的再贷款，包括再贷款、MLF、SLF、PSL等，就是央行把基础货币“借”给银行（如果回笼基础货币，央行则可以向银行发行央票）。这一部分，央行能够比较精确地控制。
　　
　　一是外汇占款。银行向央行结汇，央行收入外汇，放到外汇储备中去，然后把人民币换给银行，就形成了银行持有的基础货币。而银行要结汇多少，或购汇多少，央行并不完全能控制。
　　二是财政收支。当财政产生收入（收税、罚没、发行政府债券）时，如果购买国债是银行，那么央行就把银行的基础货币划入到国库，银行领到国债。基础货币划入国库（央行的政府存款），就视为退出流通，基础货币就少了。因此，财政收入是回笼基础货币的。
　　如果是居民把钱交给政府（比如购买国债），充入国库，那么这笔交易更复杂一点，还会涉及广义货币（M2，即居民在银行的存款），基础货币和广义货币同时被回笼。
　　如果财政支出（政府花钱、付公务员工资、偿还债券等），则刚好与上面相反，则投放基础货币。
　　因此，如果政府收入多，支出少，则会更多回笼基础货币，反之则投放货币（在存款货币银行出现之前，古代政府调节货币主要就是靠收支来实现）。而央行要维护整体货币稳定，如果外汇、财政这边的动作太大，导致货币投放或回笼太多，她就要在货币政策工具那边相应对冲。比如2007年外汇进来太多，被动投放了很多基础货币，央行就提高存款准备金率、发行央票的方式，冻结或回笼基础货币。因此，这种时候，央行承担的其实是一种被动配合的角色。
　　
　　基础货币是银行的钱（资产端），广义货币（M2）的主体是存款，是银行的负债端，是居民（非银金融机构与金融产品、企业、个人等）的钱。
　　上学时的《货币银行学》课本上讲得很明白，存款来自于贷款的派生。银行向借款客户发放100元贷款，该客户的账户上就多了100块存款，这种凭空而来的，就叫派生。
　　除贷款外，与此原理相同的，还包括银行的其他为客户提供融资的行为，比如购买企业的债券、通过非标向企业放款、购买金融产品等。这些行为被统称为信用投放。
　　除了信用投放外，银行购买其他资产，也会派生存款。比如向居民买入外汇，或楼房。以购买外汇为例（即出口赚到外汇的居民，向银行结汇）：
　　然后，政府与非银行的居民之间发生的财政收支行为，也会导致存款增减（银行与政府之间的财政收支行为只影响基础货币，不会影响广义货币，请见上一节）。比如，居民交税或购买国债（购买国债的资产负债表变化请见上一节，下面是交税的资产负债表变化）。
　　此外，还有一些其他影响银行存款的渠道，平时金额小，或者不太经常发生，忽略之（下图浅蓝色部分）。比如银行股东增资（银行存款变成银行权益，M2减少）等。我们将全部M2投放渠道列示如下：
　　在此值得一提的是，M2派生的上限，受法定存款准备金率制约（基础货币*货币乘数理论上限，就是M2派生的理论上限）。但由于我国银行的整个信用投放行为是受到各种监管的总量控制的，因此不太可能触碰这个理论上限，因此，我们实践中一般不从货币乘数的角度去分析M2问题。
　　跟基础货币调控一样，央行无法精准控制外汇、财政对广义货币的影响，只能被动去调节银行信用投放对广义货币的影响，依然是被动配合的角色。但这时，实操中的问题就来了：
　　1．央行对银行信用投放的控制也未必精准。央行能够通过合意信贷额度、广义信贷控制等方式，控制银行的信用投放行为，但不一定非常精准。比如过去还没有广义信贷，只有合意信贷额度，银行就发明了“非标”（把贷款包装成同业投资等），绕开合意信贷额度，派生了M2，后来才有了广义信贷的管理。遏制银行放贷还算有办法，如果经济不好时，银行不想放贷，那么央行就没有办法强迫银行放贷，从而无法实现其M2目标，这里有货币政策传导问题。这个时候，最好是财政多支出，这边来投放M2。
　　2．央行即使能够精准调控，也未必下得了手。比如，假设，某些年境外热钱流入很大，外汇占款很大，投放了100元M2，而央行年初M2目标是新增120元，那么想达到120元，就只能允许银行信用投放只能20元。这时，虽然M2目标是达到了，但融资量太少了，会导致很多企业融资需求得不到满足，很多企业会倒闭。所以，贷款不能过度压低，每年企业的合理融资需求要满足，因此央行只能找其他办法去控制M2。
　　3．中国特色“准财政”等因素影响投放结构。政府举债有《预算法》的约束，地方政府要花钱，于是设立了很多表面上是国企，但其实代表地方政府信用的企业，比如城投公司（和以前的地方政府融资平台），他们来举债，去实施一些建设投资项目。银行们知道它们是政府信用，就很放心地向它们放款，从而派生了货币。有限的信贷资源用在这边之后，其他实业能分到的信贷资源就少了，出现了融资难。此时，虽然信贷整体额度是控制得当的，因此M2总体没失控，但是投向不合政策意图，结构失当了。
　　因此，调节货币这项任务，还真不是央行一家能搞定，需要央行和财政的密切配合，共同实现货币总量的合理、结构的合理、以及融资的合理。
　　(本文作者介绍：中国人民大学金融学硕士，CFA持牌人，曾供职于浙商证券、光大证券研究所，担任金融行业分析师，2015年7月加盟东方证券研究所。) 

		