
　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 李德林
　　炒房、炒矿、炒股、炒黄金、炒油田，只要有赚钱的机会，从来就少不了温州帮。在炒股的过程中，温州帮差不多都是被人耍的猴子，他们有钱，但是玩儿法太粗糙，只能把钱交给一帮河南人、武汉人。证监会的大数据，让温州帮在股市中损失惨重。区块链火的时候，那些发空气币的第一个想到的就是温州帮。
　　现在温州帮也不是那么好骗。区块链多人才啊，黄皮肤黑眼睛去路演，温州帮压根儿就不相信的，一帮发空气币的就到什么澳洲、欧洲去转一圈儿，拍拍照，这样子老外肯定是骗不了的，就是专门给国内的韭菜，比如温州帮看的，人家那都是从国际上回来的。当然，顺带整几个洋人演员回来，温州帮喜欢以小博大，收割高额回报，继股市之后，温州帮再次被空气币的骗子们给收割了一把。
　　
P2P现在到了哀鸿遍野的时候，从6月以来，已经死掉了133家，浙江38家，上海36家，北京、深圳各16家，大家都避之不及的时候，温州帮再次发现了机会。
　　7月之前，全国有5756家P2P公司，已经消失了3593家，现在还有2163家，贷款余额超过1.5万亿。每天都有平均4家以上的P2P雷暴，几个亿都是小平台，像唐小僧、投之家这种都在250亿以上。温州帮发现的是什么机会呢？
　　温州帮不是在股市被人给坑惨了嘛，他们想到了一个商业模式，夹着包找到P2P的老板，说我对你们平台很看好啊，对你们团队很看好啊，有没有兴趣让我来个B轮，或者C轮啊？我们可是有上市公司背景的。P2P的老板一看，天上真的能掉馅儿饼呢。上市公司那可是金字招牌，老百姓肯定抢着掏钱啊。P2P老板拉着温州帮的手，鼻涕一把泪一把，说：我们终于等待了解放军啊。
　　世界上没有免费的午餐，温州帮大嘴一撇，说上市公司背景最终是要收购上市的，你这个业绩还要继续努力做啊，规模做到一定程度，我支付相应的股权款啊。P2P的老板一看，做规模是我的强项啊，没问题。温州帮说，既然我是新股东了，我们得齐心协力，报表做好看了，上市公司收购估值才更高啊，现在资产荒，好标的难找，我们温州帮朋友遍天下，我给你们推荐一些吧。
　　新股东来的客户，接受？还是拒绝？不接受，温州帮不投了，现在大家都在为活命挣扎，那就接受吧。很快，温州帮推荐的客户来了一大堆，什么背景、底细都不重要，重要的是把规模做上去。新的客户标很多，规模越来越大，p2p的老板很激动啊，新股东投资款该打进来了吧。可新股东的投资款走流程走了几个月，就是走不完，可新来的客户还不了钱，跑路了啊。再找新股东，联系不上了。
　　
一查，发现温州帮只是一家上市公司旗下在边远山区的一个控股公司，温州帮是这家小公司的小小股东。P2P的老板才恍然大悟，温州帮这是在骑驴找马，如果P2P成功了，就让上市公司收购，反正自己在股市上栽过跟头，让股民买单，他们也可以赚一大笔，如果不行，那些他们推荐来的标的，已经成功通过P2P平台弄到钱跑路了。
　　可能这一次温州帮真的玩儿大了，他们推荐来的标的压根儿就是冒名顶替的，那些标的公司的老板自己都懵逼了，怎么还向P2P平台借款了呢？自己压根儿不知道啊。看来，在P2P最要命的时刻，温州帮这一次以入股P2P为幌子，让他们背后的团伙，盗用他人公司名义，从P2P平台贷款套现，这哪里是玩儿资本套路，简直就是诈骗一条龙。
　　
他们在股市吃哑巴亏，只能忍了。血雨腥风的时候，温州帮摇身一变成了秃鹫，残忍地榨干了老百姓最后一滴血。当秃鹫踩到诈骗的红线，恐怕要的就是你的命。
　　(本文作者介绍：著名财经作家、《德林爆语》主持人。三分钟财经脱口秀，每天一个资本真相，微信公众号:delinshe) 

		