
　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 薛洪言
　　在2018年6月份以来的P2P密集爆雷潮中，有三类平台处于风险漩涡中，一是资金池运作的平台，二是各类或明或暗的大标平台，三是主打活期理财的产品。
　　资金池运作，即虚构项目募集资金，明目张胆地踩在红线上。由于行业信息披露普遍不规范，这类平台的隐蔽性很强，看起来和合规的平台无异，借助激进的市场推广手段，很容易实现快速增长和甚至获得各方的认可。
　　流动性问题是此类平台的命门，类似唐小僧，一旦资金流入速度下降，庞然大物也会顷刻间崩塌。唐小僧爆雷后，加剧市场恐慌，相似运作模式的联璧金融随即受到“波及”。
　　随着投资者谨慎情绪的蔓延，这场大的洗牌风暴中，还会有更多的搞资金池运作的平台倒下。
　
　　大标业务，属于合规整改的重点领域，由于行业整改并未结束，还有不少平台的大标资产仍处于存续期。
　　行业上行期，大标资产有助于平台快速上量，助力平台奠定市场地位；硬币的另一面则是，行业下行期，大标资产的逾期会成为平台难以承受之灾难。很多时候，一个大标出现逾期就足以让平台几年的盈利化为乌有，甚至陷入万劫不复的境地。
　　在公司债券都频频违约的当下，此类平台的底层资产质量并不那么让人放心。像近期道口贷约2200万的风险敞口、牛板金约31.5亿的项目逾期，都属于这种情况。未来，还会有更多的大标平台由于资产质量问题而遭遇各种危机。
　　关于活期理财产品，在网贷整治办函（2017）57号文《关于做好P2P网络借贷风险专项整治整改验收工作的通知》中曾明确解释，“以活期、定期理财产品的形式对接债权转让标的，由于可能造成资金和资产的期限错配，应当认定为违规”。
　　之后，不少平台主动下架了活期理财产品，但由于存在旺盛的市场需求，嵌入债权转让机制的各类活期、定期理财产品依旧广泛存在。当前，此类产品到了接受市场考验的时候。
　　近日，一位在监管机构工作的同学给我发来一张理财转出失败的微信，问我某平台是不是爆雷了。仔细看了下这张截屏，发现是“将资金对应的债权智能匹配给其他用户”失败了。在当前市场环境下，资金纷纷流出，债转标没了接盘者，活期不活，这种现象实属正常。这位同学当然知道债转的逻辑，只是在平台爆雷潮下，内心慌得很。
　　这是市面上所有以债权转让为基础的活期理财产品共同的尴尬：正常情况下是活期，特殊时期成为“伪活期”，根本转让不出去，加剧投资者恐慌情绪，甚至引发多米诺骨牌效应。
　　在当前的市场环境下，上述三种模式成了诱发平台爆雷的风险因子。由于三种模式广泛存在，从结果上看，便是爆雷平台似乎无处不在，无从预警。
　　于投资者而言，无从识别潜在的风险，只能选择离开。就我个人观察而言，身边的不少资深投资者，都是到期一笔取出一笔。
　　投资者的恐慌撤出，会让所有平台遭受池鱼之殃。在这场风波中活下去，成为平台在当前阶段的唯一经营逻辑。
　　6月份以来，有多家网贷平台宣布拿到融资或出台IPO计划，却被行业内弥漫的爆雷潮衬托得毫无喜气。
　　从估值的角度看，当前并非对外融资的理想窗口，备案延期、行业爆雷潮以及严格的监管环境，均对P2P平台估值产生比较大的负面影响，从上市平台的股价屡创新低也可见一斑。
　　不过，行业环境越是恶劣，平台间分化速度越快，此时，活命远比估值更重要。拿到新一轮融资或IPO发行，对于维持投资者信心具有重要意义，同时，通过融资增厚资本实力，强化市场信心，对抢占市场份额也有好处。
　　7月2日，道口贷发布逾期公告，由核心企业童创童欣承付的共计90万元投资标的逾期，同一企业相关未到期的借款还有2240万元。在爆雷潮下，道口贷没有选择垫付逾期款，而是主动打破刚性兑付，宣称将“在法律框架及相关监管合规要求内，督促北京童创童欣网络科技股份有限公司，及相关还款企业履行还款义务，保护投资人利益”。
　　在当前的市场环境下，打破刚兑是需要勇气和底气的。一方面，打破刚兑，也就打破了“历史上100%兑付”的神话，需要面对投资者用脚投票的巨大压力，将持续考验平台在未来一段时间内的获客能力，于平台而言，需要巨大的勇气；另一方面，打破刚兑，意味着相关借款项目的所有的底层资料都要公开透明，接受投资者的检验与审视，证明自己的确只是个信息中介，于平台而言，只有合规运营，才有这个底气。
　　于合规经营的平台而言，综合权衡之下，主动打破刚兑，求得断臂救生的机会，也算一个策略，未来，估计还会有平台走上这条路，即项目该逾期逾期、该追讨追讨，但平台依旧正常运营。
　　只是，凡事总有代价，后续要修复投资者的信任，恐怕是难上加难了。
　　面对资金流入放缓的现状，很多平台开始主动加息，普遍在1-2个百分点左右，希望投资者留下来。不过，历史告诉我们，不少平台爆雷前，都搞过相当具有诱惑力的加息活动，以至于在很多资深投资者的“识雷宝典”中，平台持续的非正常加息是个值得警惕的信号。
　　所以，在当前的市场环境下，头部平台加息，或许还有用处；一般的中小平台加息，可能会被视作是最后的“收割”，加速投资者逃离速度，起到反效果。
　　更多地平台，则通过主动披露运营信息、CEO公开发声、联合发布自律倡议书、主动增资、凸显协会/股东标签、邀请投资者当面沟通等方式，试图增强市场信心。
　　是的，信心比黄金更重要。只是，当投资者成了惊弓之鸟，平台自说自话于挽回信心无益。嘴上发声太过容易，需要拿出点真东西，最具含金量的，还是监管机构的认可。
　　历史学家威尔•杜兰特曾讲过一句话，“每100种新的思路，其中至少99种，可能连它们试图去取代的那些旧传统都不如。因为这些习惯和礼俗，是无数代人在许多个世纪的历史长河中形成的智慧与经验的结晶。”
　　我想，这句话在金融行业的解读便是，每100种试图突破监管原则的金融创新思路，大概有99种都不靠谱，因为这些监管原则，是各国金融精英在上百年来的历次金融危机中吸取的经验教训的结晶。
　　在行业趋势向好时骤然遭遇强监管，业务发展轨迹被强制改变，被监管者内心大概是不服气的，总会想各种变通的法子绕监管；只有当真正的行业洗牌期到来时，大家会发现，严格遵循监管原则的平台才具备抵御周期的力量，监管规则，其实是安全阀。
　　比如说，真正合规的平台，聚焦小额普惠领域，底层资产充分分散，抗信用风险能力强；不搞期限错配，能有效抵御市场情绪引发的流动性压力；上线银行资金存管，充分地信息披露、透明度高，容易取得投资者的信任，资金外流压力小；……
　　最终，平台自救之策，还是要通过合规运营，搞定合规的身份。
　　(本文作者介绍：苏宁金融研究院互联网金融中心主任、高级研究员。) 

		