
　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 盘和林
　　
　　7月9日，国务院办公厅下发通知，转发商务部等20个部门《关于扩大进口 促进对外贸易平衡发展的意见》（以下简称《意见》），旨在稳定出口的同时进一步扩大进口，促进对外贸易平衡发展，推动经济高质量发展，维护自由贸易。
　　《意见》主要从四个方面提出了政策举措来扩大我国的进口：一是优化进口结构，促进生产消费结构升级；二是优化国际市场布局；三是积极发挥多渠道促进作用；四是改善贸易自由便利化条件。
　　改革开放四十年以来，我国的经济建设取得了长足的进步，如今，我国已经成长为世界第二大经济体，这在很大程度上依赖于我国坚定不移的走对外开放的路线。而在目前经济全球化和贸易一体化的趋势下，进一步扩大对外开放是顺应全球化发展趋势、发展自己同时实现合作共赢的必由之路。
　　增加进口则是扩大开放的一个重要方面，要知道，内需是我国经济增长的基本动力所在，尤其是在我国经济高速发展的背景下，主要社会矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，增加进口成为居民在收入水平和消费水平不断增长的情况下提高生活质量的必然要求。
　　实际上，近年来我国的进出口水平一直处于一个平稳增长的状态，而得益于进一步扩大对外开放取得的成果，2018年我国的贸易顺差也持续收窄，根据进出口数据显示，2018年1-5月，我国进出口总值11.63万亿元，同比增长8.8%，其中，进口额5.49万亿元，同比增长12.6%，贸易顺差仅为6498亿元，同比下降31%。
　　其实在本次《意见》下发之前，对于进一步扩大对外开放，我国在2018年度就已经采取过多项举措。
　　早在4月份的博鳌亚洲论坛2018年年会上，习近平主席就进一步深化改革、扩大对外开放提出四项重大举措，进一步放开进口就是其中之一。而在今年5月30日的国务院常务会议上，也决定了从今年7月1日起，较大范围的下调日用消费品的进口关税，以便扩大进口，更好的满足国内居民多样化的消费需求。
　　
　　
进入到21世纪以来，我国居民收入持续增多，中等收入人群比例越来越大，在此情况下，消费者对于消费品种类、消费品质量的要求越来越高，仅仅依靠国内供给已经不能满足居民日益增长的需要，尤其是部分高品质产品和服务，只有国外的优质企业可以提供，而进一步扩大进口，不仅能够更好的满足居民消费的需要、扩大居民福利，对于吸引消费回流也有重要的意义。
　　
如今我国正处于供给侧结构性改革的关键时期，部分国内企业相比国外企业而言，在产品和服务环节仍然存在着不小的差距，进一步扩大进口，不仅有利于通过国内外产品和服务的对比令国内企业正视其差距，在创新能力、经营理念等方面作出改变，还有利于学习先进技术，师夷长技，通过中西结合的方式取得“1+1>2”的效应。
　　
近年来，随着经济实力的不断提升，我国已经逐步成为了世界经济的稳定器和
，根据世界银行的数据显示，2017年，中国经济占世界经济的比重已经提高到了15.3%左右，对全球经济增长的贡献率已经达到了34%。而在经济发展已经取得巨大发展的背景下，我国仍然致力于为全球发展贡献中国力量和中国方案，比如为了与沿线国家形成经济合作伙伴关系、取得共同发展的“一带一路”倡议。进一步扩大进口，在向世界分享我国发展发展机遇、带动其他国家和地区经济增长的同时，更是彰显了我国的责任和担当。
　　中国的发展离不开世界，而世界的发展也需要中国，进一步扩大进口是深化改革，扩大开放的内在要求，不仅对我国发展有不小的积极意义，对世界经济的发展也有重要的推动作用。
　　(本文作者介绍：知名青年经济学者，著名财经评论员) 

		