
　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 向小田
　　今年以来确实跑路的P2P平台有些多，一方面是资本市场大环境不好造成的，另外一方面有些平台的管理水平的确有问题，行业大浪淘沙也是理所当然。
　　最近有人讲到一个段子，说看到网上有付费内容讲投资理财的，告诉大家资产要分散配置，于是根据建议分别投资在好几个不同的互联网金融平台上，结果没曾想到，全部跑路了。
　　不知道这个段子是在黑付费阅读，还是在黑P2P，或者是兼而有之吧。
　　今年以来确实跑路的P2P平台有些多，一方面是资本市场大环境不好造成的，另外一方面有些平台的管理水平的确有问题，行业大浪淘沙也是理所当然。
　　我看到中国互联网金融协会在其官方渠道发表了题为《齐心协力 攻坚克难 共促互联网金融规范健康可持续发展——协会在京召开落实专项整治下一阶段工作要求座谈会》的文章，其中提到“一些不实传言或不当报道误导社会舆论，造成投资人信心不足，加剧恐慌情绪等情况”，并强调“互联网整治是一个行业出清的过程，目的是让不合规平台退出，让行业更健康的发展”，提出“建议有关部门引导媒体正确开展舆论宣传，对社会释放正确理性信号”。这无疑说明监管部门并非是要把行业关门，还是要通过一些规范的手段，让运营良好的平台稳定，为优质平台正名。
　　在本文发布前，新京报报道了一则消息——监管方或将于7-8月间落实187条的网贷备案验收细则，继中国互金协会和上海、广州、深圳、江苏等地互金协会集体发声后，这一针对P2P网贷平台的最新监管动向，明显将再一次提振整个行业的信心。只要有了标准，真正的好平台就如锥处囊中，其末立见。
　　换个角度来分析，我们看到好几个在美股上市的公司，比如拍拍贷，或者趣店，虽然股价跌了很多，但是市值还是在100亿人民币以上。有一些反应是恐慌造成的，有一些是业务暂时受阻造成的，但并没有说股价跌到要退市，毕竟当年网易可是有过这种经历的。
　　又比如说，今年以来提交了赴港上市申请的几个公司，包括旗下有爱钱进的凡普金科，以及51信用卡，这些公司从招股文件来看，财务情况都还可以。以13日挂牌的51信用卡为例，上市当天股价还涨了7%，市值达到108亿港币——要知道连小米都破发了。这也说明一个问题：资本市场虽然对于互金行业有些担忧，但是一些资金显然已经觉得悲观已经触底，过度反应下反而出现了一些投资的机会。
　　对于投资者而言，也不可因为市场上各种消息而产生过多的恐慌情绪。既要保持一定的警惕，对所投资的平台有所选择，尽量选择那些排名靠前、知名度高、已上市或者拟上市的公司，也不能因噎废食，争先恐后不论青红皂白都提现，如果都这样的话，羊群效应显现反而促成更多平台的流动性困难。
　　从资本市场的现状来看，权益类资产面临估值调整已经是一个不争的事实。不管是二级市场，还是一级市场皆如此。独角兽公司纷纷挂牌上市，估值相当于上市前最后一轮融资已经很能说明问题。而且随着资管新规的深化，已经银行表外资产的控制，市场上的资金趋紧已经不是短期的事情，至少是中长期的必然。
　　对于投资者而言，如果保持一定比例的现金头寸，确保安全，又要保证资金能够产生一定的收益，肯定还是会去选择一些固定收益类的投资项目——而这样的项目在哪些地方呢？银行可以提供一部分，更多的可以选择的还是在互联网金融公司。
　　需求是刚性的，也是不会被消失的，核心的问题是谁的风控能力强，谁就能在行业洗牌的过程中收获客户。反过来说，风控能力强保证了资产质量，确保了平台运营的稳健，市场份额随之扩大，平台抵抗风险的能力会更加加强。这种马太效应对行业领先者是有利的。
　　这种对于行业领先者有利的局面，在最近几年其他行业也已经出现过多次。行业集中度提高，行业更佳规范，行业抵抗风险的能力更强，投资者和金融科技企业都能从中获益，监管的目的也达到了，这是三赢的局面。
　　最近互金平台的爆掉，让我想起了2013年6月发生在银行间市场的情形。当时由于表外资产过大，期限错配，甚至出现了股份制银行在某个特殊环节借不到钱而违约的情况。“钱荒”发生之时，多家银行股票跌停，市场一度哗然，有媒体直言是“一场小型金融危机”。但是回过头来看，当时过去之后，事情也没有想象的那般严重。反而是“钱荒”之时，正是资产价格最低之日，不因市场情绪动摇的资金确保了安全，赚取了客观的回报。随风起舞的资金，则是随着大流漂来浮去，错过了接下来2013到2015年的行情。
　　许多媒体为追逐热点，在行业遇到一点困难的时候，去渲染恐慌，事实上证明这样除了挑动大众的情绪赢取点击率之外，对市场没有什么好处，有的甚至还帮了倒忙。作为一个业界良心的财经评论员，我要告诉大家，恐慌背后还是要保持理性的判断，事情往往是否极泰来、峰回路转的。
　　(本文作者介绍：生于湖北省西南部。他的作品风趣幽默不拘一格，深受人们所喜爱。) 

		