
　　切尔西新的时代开启了。在萨里入主球队之后，蓝军的引援名单也被曝光。在拿下若日尼奥之后，萨里最希望引进的球员是伊瓜因与鲁加尼。与此同时，俄罗斯国脚戈洛温也已经与切尔西达成了协议。
　　《天空体育》称，俄罗斯国脚戈洛温已经与切尔西达成了协议，他的转会费将达到3000万英镑左右。莫斯科中央陆军的主帅也确认了这个消息：“据我所知，戈洛温将转会去英超的切尔西。”这笔交易有望在未来几天正式宣布。
　　22岁的攻击手戈洛温在本届
上一战成名。在揭幕战俄罗斯5-0战胜沙特阿拉伯的比赛中，戈洛温发挥极为出色，他打入1球助攻2球，成为了俄罗斯的国家英雄。在淘汰赛对阵西班牙的比赛中，戈洛温全场的跑动距离达到了16公里。之前他也是尤文图斯与阿森纳等豪门的目标。
　　在引进若日尼奥，又敲定戈洛温之后，萨里并不满足。根据《天空体育》的消息，萨里的引援名单当中优先的两个名字是伊瓜因与鲁加尼。在C罗加盟尤文图斯之后，伊瓜因被尤文图斯放到了转会市场上了，并标价6000万欧元，萨里非常希望能够引进伊瓜因补强锋线，目前在切尔西锋线上，无论是莫拉塔、巴舒亚伊还是吉鲁都缺乏稳定的得分能力，萨里曾经在那不勒斯与伊瓜因有过一段愉快的合作。但伊瓜因的优先选择是AC米兰，他并不想离开意大利。
　　在后防线上，萨里也准备引进意大利国脚鲁加尼来增强实力。据悉，切尔西已经为鲁加尼报价4400万英镑，这份报价已经达到了尤文图斯的认可。目前尤文正在追逐马德里竞技的中后卫戈丁，一旦买下戈丁之后，尤文图斯将立即放走鲁加尼。
　　有人来就有人要走。根据《伦敦晚旗报》消息，切尔西32岁的中卫卡希尔很有可能将结束他长达6年的蓝军生涯，新帅萨里并不喜欢他的踢球风格。此外，今年1月份才转会切尔西吉鲁也有可能将成为清理的目标，在萨里的体系当中，并没有高中锋的位置，他更喜欢踢传切配合的攻击手。
　　（Cinderella）