
　　博格巴在跟随法国队夺冠之后，做出一番略显激动的庆祝动作。他在回击球迷与专家的质疑，同时这也说明博格巴在过去一年当中承受着常人无法想象的压力。那么他到底在曼联快不快乐？
　　《都灵体育报》认为博格巴在曼联踢球是不快乐的。他非常愿意重回尤文图斯，老妇人在今年夏天引进C罗之后，战斗力明显增强了一个档次。博格巴愿意重回意甲与C罗搭档，更重要的是尤文图斯有一位能够发挥博格巴全部才能的教练阿莱格里，当年法国天王在他手下踢得风生水起。
　　与此同时，尤文图斯的中场马图伊迪也在积极游说博格巴回到意甲。在
夺冠之后，马图伊迪与博格巴拍摄了一段小视频，在视频当中，马图伊迪说：“回尤文图斯吧，博格巴。”曼联天王被问了个措手不及，他表情略显尴尬，应付的说道：“啊，老妇人，老妇人。”
　　当然，这笔转会最大的困难在于转会费。尤文图斯刚刚以1.05亿欧元引进了C罗，俱乐部不太可能再不计代价的回购博格巴。如果曼联不打算出售博格巴的话，这笔转会在今年夏天达成的可能性还是非常小的。
　　不管怎么说，博格巴在世界杯上有如此抢眼的表现，实际上对穆里尼奥是一种压力。众所周之，博格巴上赛季在曼联一直表现得很挣扎，一度甚至还被穆帅打入到了替补席。阿兰-希勒也说：“博格巴在国家队与在曼联简直是判若两人。”如果穆里尼奥在新赛季依旧无法找到博格巴的使用说明书的话，也许博格巴在未来离开红魔将成为必然。
　　（Cinderella）