
　　曼城即将开启自己的美国之旅，他们将在那里踢三场国际冠军杯赛，对手分别是多特蒙德、利物浦与拜仁慕尼黑。日前，瓜迪奥拉也公布了球队的大名单。有意思的是，肯定将离开球队的乔-哈特也在列。英国媒体称这对乔哈特来说也许是一种煎熬。
　　众所周之，在瓜迪奥拉入主曼城之后，乔-哈特就不在他的计划之内。之前两个赛季，乔-哈特分别被租借去了都灵与西汉姆联。乔-哈特之前在接受采访时也表示希望永久转会离开曼城。但这一次的美国之行当中，却出现了乔-哈特了。
　　在这份曼城的大名单当中，刚刚参加完
的众多国脚都不在内，包括斯通斯、阿圭罗、赫斯苏、德布劳内等等。但法国国脚门迪却在这份名单当中，曼城的新援马赫雷斯的名字也在列。同时瓜迪奥拉带了多名的青训球员，包括福登、迪亚兹等等。
　　
：
　　门将：布拉沃、乔-哈特、格里姆肖
　　后卫：拉波尔特、门迪、阿达拉比奥尤、罗伯茨、德耶纳尔、津琴科、道格拉斯-路易斯、纳桑-奥格贝塔、汉弗莱斯
　　中场：马赫雷斯、杰克-哈里森、菲尔-福登、加西亚、德勒-巴希尔、本杰明-加雷、卢克-博尔顿、拉比-马通多、威尔森、伯纳德-席尔瓦、萨内
　　前锋：恩梅查、纳比勒-托埃兹、迪亚斯、穆里奇
　　（Cinderella）