
　　前阿森纳主教练温格在RTL广播主持人Christine Kelly的一对一专访中，详尽的聊了自己的执教生涯以及生活中的一些话题。
　　
　　
　　我会让足球变成一种义务，在法国全国都如此，每所学校里也是。
　　
　　所有输球。
　　
　　比你想的要多，每一场输球都是生命的疤痕，每一场都是永远的、巨大的遗憾。
　　
　　实际上没有。也许是让球队在一场比赛中整场都打出完美的足球风格，每个球员整场都打出持续的高水平，这很少见，但值得去追求。
　　
　　也许是在同一家俱乐部呆了22年。我是一个喜欢到处转的人，但我也喜欢挑战，有时候，我变成了自己挑战的囚徒。
　　
　　我最大的恐惧是某一天失去生活自理能力，我喜欢运动，喜欢锻炼，这（瘫在床上动不了）是我真正害怕的。
　　
　　所有那些我让他们痛苦的人们。在我的工作中，我们持续做出决定，会让一些人高兴，而另一些人感到受了惩罚。当你管理一个25人的阵容，你等于要让14个人在周末或者周中失业。
　　还有那些我没能找到办法让他们发挥自己潜力的球员们，我也请他们原谅。
　　
　　任何有潜力给人们的生活带来积极变化的人，比如政治家，或者能发现革命性解决办法的人。
　　
　　一晚上的交谈？或者讨论哲学问题？我想和摩西（公元前13世纪的宗教领袖，被多种宗教视为伟大的先知）共度一晚，想听听他对“十诫”（摩西颁布的十条规定）的想法，那是全人类最初的宪法，他当时是怎么想的？
　　
　　我对法式蛋糕的痴迷，我是斯特拉斯堡人，我每天都吃。
　　
　　是的。
　　
　　我会加入到某个有竞争性的领域工作，我喜欢竞争。有两种针对竞争的观念，一种是怕输，一种是喜欢赢。我们基本都是两者的混合体，我想我更讨厌输。
　　总体来说，那些喜欢赢的，更可能是进攻型的，而讨厌输的，更多是防守者。
　　
　　那我会是世界公民，我不赞同国与国划分出国界线……
　　
　　我爱鲍勃-马利（60年代牙买加歌手，雷鬼乐鼻祖），他以令人颤抖的方式迷住你，他的音乐在那时候是令人吃惊的。还有，他35岁就离世了，这令人悲痛。他喜欢体育、音乐，在我看来，提起牙买加就想起这些，体育和音乐完美的融合在一起。
　　
　　是在一家小餐馆里。斯特拉斯堡边的一个小镇，当地足球队把这餐馆当做据点。在那里，话题只有足球和宗教，上午的主题是宗教，然后是足球。球队组织者的聚会我经常去，那时候我很小，大概五、六岁，我很快清楚这队实力不怎么样，我那时候认为只有上帝能帮助他们，我会在比赛中诵读和祈祷，还有在半场休息时也这样做。但从成绩来看，有我这么个唱诗童子，还不如要个好中锋管用。
　　
　　他组织了一支球队，因为他看出我对足球痴迷。我开始踢球时大概13岁，球队没有教练，实际上不可思议的是，在我19岁以前，我都没有教练。尽管如此，我在足球圈一干就是这么久，实在是太幸运了。
　　
　　首先，我当时不确定自己有没有当教练的能力，毕竟我的球员生涯不算辉煌，我也不确信我有天生的权威感。我有点像是被周围的人推动进入教练这行的，他们在我身上发现了一些东西，一些我自己没看到的东西。
　　我一开始执教时，球员比我年龄都大，但奇怪的是，我一直很有威信，我用不着吼叫，即使是老球员也很敬畏我。
　　
　　是的，因为当时英格兰的传统观念是，外国教练不可能在这里成功，在我之前，只有两三个外籍教练。英格兰人不想要外教，很多理论也认为，外教不可能有戏，因为英格兰赛场太艰难。我当时从日本足坛过来，我喜欢那里，而回到欧洲也让我感觉享受，不过当时我做好准备，如果无法成功，我就再回日本去。
　　
　　他们当时编了很多故事，很多谎言。当然这是一份要面对公众的工作，你就得面对关注和流言。如何应对？那就是专注于手头的工作，对谎言和传闻不必理会，如果没有真实的东西支撑，它们都会消散的。
　　
　　我一直努力这么做，因此人们才会爱上足球。13、14岁的孩子被吸引到球场，来踢球，来热爱这项运动。
　　当足球变成工作，“想要做什么”会转化为“不得不做什么”，你必须训练，必须获胜，必须进球，那时候乐趣就少了。我一直是围绕着踢球的乐趣和欲望来搭建一种足球理念，这是基础。
　　
　　实际上我们有一年半都保持不败，49场。有个有趣的细节是，当我们在2002年夺冠时，我就告诉媒体，我的梦想是不败夺冠。
　　结果我被指责为狂妄自大，第二个赛季我们被曼联夺走了冠军，2002-03赛季，我问球员们，为什么没能夺冠，他们说，“是你的错”，我问为什么，他们说：“你（提出不败夺冠）给我们太大压力了。”
　　有趣的是，我这么提的唯一原因，是因为我真的相信我们可以做到，后来他们做到了，这证明了两件事，第一，有时候我们设定的目标还不够高，我们没有大胆去梦想，我们心存恐惧，但你必须把目标设定的尽可能高；第二，有时候你必须事先种下种子，然后等待它长大。
　　
　　这是困难的地方，非常困难。人很容易就对已经拥有的东西感到满足，球队需要不停的被注入新的雄心壮志，新的目标。“你还能更上一层楼吗？”
　　我们都倾向于舒适，我们不想要痛苦。不过，没有痛苦，你就无法达到更高的一层。如果不能持续问自己“我想去哪？我的目标是什么？”你就会原地踏步。精英体育不是每个人都能参与的，关键不是动力有多强，而是动力有多持久，你可以管它叫做韧性。成功的是那些从周一坚持到周日的人，而不是周二到周四新鲜劲就过去的人。
　　
　　我的看法是，你需要赢球，并且赢得漂亮。胜利应该是你打出漂亮风格和高质量的结果，是你在场上自我表达的方式。
　　整个生涯，人们都告诉我，我们需要在周末赢球，作为教练，我当然知道，但问题是，怎么赢？
　　我乐意看到，花钱看球的球迷在比赛当天早上醒来，他会想到，“欧耶！今天我的队有比赛！”然后他的世界就更美好了，能让他超脱于常规生活。
　　我乐意给球迷们这种希望，这种来看比赛的兴奋，虽然我知道有时候会让他们失望。如果你没有这份雄心，你就无法当教练，还不如回家种红薯，你必须有用自己的足球取悦球迷的想法才行。
　　
　　能设法让他的球队发挥出全部潜能的人。联赛里的最佳教练，不一定是夺冠的那个。但没有人能评判一个教练是不是好教练，没有人能，因为你无法衡量出他是否挖掘出了球队的全部潜力。所以我的终极梦想是联赛不败夺冠，因为即使有人能在夺冠方面击败我，也不可能做的更好。
　　
　　执教有三个主要元素，第一个是球队风格和成绩；第二个是球员个人发展，有些人特别会提拔球员，但却没成绩；第三个，你想给俱乐部注入的构架和价值观，这更多是一种道义，取决于你自己的价值观，它可能让你的俱乐部在全球范围内有新的评价和形象。
　　
　　足球的价值观，主要是找到团队运动的美好之处，是在团队框架中的自我表达，个人主义基础上的快乐分享。美的集体表达要比美的个体表达更美。还有就是，尊重队友，尊重对手，尊重球迷、裁判。
　　最重要的是，永远不要甘于平庸，这是我眼中最重要的价值观，你必须对自己有所要求，你不能甘于现状，永远要付出更多。
　　
　　我牺牲的一切，我都会有懊悔之感。因为我意识到，自己伤害了身边很多人，忽略了很多人。我忽略了自己的家庭，忽略了很多亲密的朋友。在内心深处，追寻自我价值实现的人都是自私的，他为此忽略了很多其他事情，但同时又不得不这样做。
　　经常的，我会被问到，亨利和维埃拉是否会成为好教练，我总会回答是的。他们都有能力，都很聪明，了解足球，有非凡的技巧，但他们是否想要牺牲必须牺牲的东西？这是一种日日夜夜都回荡在你脑海里的东西。
　　凌晨三点，你就醒了，脑子里想着球队首发、战术、阵型……
　　
　　我也在问自己同样的问题！我要不要继续做下去，继续干我所了解的工作？或者我以一种略微不同的方式，来分享自己这么多年积累的知识？这是未来几个月我需要回答的问题。
　　
　　是的，大卫-德恩，他把我带到了阿森纳。1989年1月2日，我那时在土耳其，有一次要飞经英格兰。那时候，阿森纳球场里，男人和女人不能在同一个看台看球，现在这么说让人难以置信，但当时女人们要和客队球迷挨着坐。那时候我还抽烟，半场时和德恩的太太一起吸烟，我们聊了起来，当晚我受邀和他们一起晚餐，之后我去了摩纳哥，我们保持着联系。他经常来看摩纳哥的比赛，还告诉我：你在这里所做的，很让人感兴趣，我希望有一天能雇你。
　　我去日本后，见到了希尔伍德，他谈到了在英格兰雇佣外籍教练的话题。后来我在日本时，他们给我打了电话，他们想让我来，于是一切就成真了。
　　
　　主持人：德恩，是你在阿森纳雇佣了温格？
　　德恩：是的，我可以确认！
　　温格：大卫！你怎么在这儿？！
　　德恩：嗨，阿瑟内！
　　温格：你真是个爱变魔术的家伙！
　　德恩：你可以这么说，但你才是有魔法的那个，永远的阿瑟内。
　　主持人：大卫在机场转机，因此时间不是特别充裕。
　　温格：是的，当然，我必须说，他是一个令人难以置信的后勤大师，你无法想象，他就像是个只有一个人的旅行社。
　　主持人：大卫，温格作为教练的特质是什么？
　　德恩：很简单，他是个特别智慧的人，对足球了如指掌。他非常正直，有组织性、动力十足，还有很强的幽默感。
　　人们不知道的是，温格其实特别的幽默搞笑，和他共度一晚你绝不会无聊。无论他之后做什么，我希望他会继续发挥自己的魔力。
　　主持人：感谢大卫-德恩，转机时打来电话。（
）
　　
：他是一个了不起的朋友，一个非凡的人。我们关系一直很密切，非常好，我们都有过困难的时期，但我们的关系一直很紧密。
　　他是一个视野开阔的人，绝对的。我必须告诉你，因为知道的人不多，那就是他访问过英国102座监狱中的85座，为的是帮助那里的犯人们，而在周末，他会去很多学校做公益活动，他还和FIFA联手做了很多慈善工作，他还是VAR录像裁判的推动者。
　　
　　温格：是的。家里没什么家具，只有录像带。我做过基因测试，他们说我有爱上瘾的基因，而我只把它用在了我的职业上。
　　
　　我执教过的最有天赋的里面，大概是蒂埃里-亨利。
　　
　　有很多，关键比赛中的重大错误，我不想说名字，他们可都比我壮。
　　
　　没有。
　　
　　没有，也许是你吧（笑）。
　　
　　可能是击败巅峰期的巴萨，他们当时是不可战胜的，两队踢出的足球都是超凡的。
　　
　　呃……我最自豪的是那些花费不多、却证明是顶级的球员们。图雷、亨利、坎贝尔、阿内尔卡。
　　
　　有很多！这是个复杂的工作，要考量加盟者的价值，关键是不要太自责和钻牛角尖，意识到错误，下次改进。不要害怕犯错误。
　　
　　没有完美的球员，他们都有弱点。比如，梅西是他们中最完美的，因为他能带动队友，自己也能得分，但他也有弱点。
　　如果你分析梅西，他的头球争顶不太好，防守不太好。但球员不是靠弱点吃饭的，他们依靠的是自己的特长，因此教练必须尽可能发挥出他的特长，而在他身边安排队友时，要能保护他的弱点。
　　
　　我有很多机会执教法国队，我不确定是在多梅内赫之前还是之后，也许前后都有。但我一直对每天都执教的俱乐部工作更感兴趣，觉得更刺激。
　　我也问过自己，我是否该去执教某支国家队，国家队教练一年执教10场比赛，而在俱乐部，你要执教60场，而让我上瘾的就是下一场比赛，因此……
　　
　　也许，也许。
　　
　　不，我不认为有这个绝对性。巴黎在积累过程之中，目标不一定是欧冠，欧冠冠军应该是俱乐部长期成长和努力工作的结果。
　　这样的奖杯，并不是制定一个规划就可能拿到的，有六、七家俱乐部都是同一水平的，因此欧冠冠军是运气的问题，可遇不可求。
　　
　　社会学和哲学方面的书。
　　
　　你需要做出与环境、场景相适合的训话，对象不一定，你的球队不一定一直需要保持某种激情水平，你需要对不同的情况都有很好的理解。
　　
　　我不能接受这种萎靡，更衣室里的萎靡不振会造成灾难。我们将无法达成目标，是时候醒醒了。你！就是你！我看了你热身时的表现，你没准备好，你意识到要做什么了吗？准备好了吗？
　　你需要根据不同情况来训话，执教阿森纳时，你总会是热门一方，因此需要提醒队员们，他们需要赢球，需要想办法表达自己。
　　精英体育人会一点一点的进入到这种状态，他会记忆起自己高高飞翔的时刻，而要重现那种时刻，你需要一点点的去做，从基础开始，踢得简单一点，然后一切都会好起来。
　　（legion）