
　　本届
上，西班牙队早早被淘汰出局，但球队主力中卫皮克这段时间却非常忙碌，经常到现场观看比赛，但都是网球比赛，而不是足球比赛。皮克对网球很感兴趣，事实上他参与了对戴维斯杯的改革。
　　都知道巴萨中卫皮克有一个伟大的目标，那就是在退役后担任巴萨俱乐部的主席，据西班牙《国家报》报道，事实上皮克还有另一个同样伟大的计划，那就是在网球界创办一个足球世界杯一样的赛事，而事实上他已经在为这一赛事的举办奔走很长时间了。今年2月，国际网球联合会（ITF）官方宣布一项为期25年的戴维斯杯改革方案，此方案由皮克倡议并推行，并由其公司Kosmos投资。此外这一计划也得到了日本乐天株式会社首席执行官三木谷浩史的支持。
　　之前戴维斯杯围绕着16个国家举行，一年中有四周的时间进行角逐，而这些国家被分成三个区域组。新的戴维斯杯由18个国家队参赛，在一个地方进行，持续时间为一周，第一届比赛的开始时间为2019年11月，赛制跟足球世界杯相似。西班牙马德里、法国里尔、土耳其伊斯坦布尔、俄罗斯圣彼得堡都想举办这项赛事。在皮克的计划中，“网球世界杯”无论在竞技还是商业上对网球运动员来说都极具吸引力。为了完成计划，他与国际男子职业网球选手协会、国际网联等多个重要机构的负责人碰面，他把自己宏大计划详细地讲给各大巨头听，最终取得了成果。
　　据《阿斯报》透露，为了吸引最好的球员参赛，皮克也是不惜血本。仅仅是决赛圈的比赛，他的公司就拿出2300万欧元奖励各国网球协会以及球员。其中，冠军队的球员将分享210万欧元的奖金，网球协会也能获得106万欧元的奖励。事实上各参赛队以及球员根据成绩，也都能获得不同数额的奖金。
　　奖金的数额大大提高了。要知道2008年西班牙队获得戴维斯杯冠军时，球员们只获得了60万欧元的奖金。皮克希望网球世界杯能和足球世界杯一样，球员和球迷都能被吸引进来。德约科维奇曾称赞说：“我跟皮克聊过，他是个很棒的家伙，看到一位足球界的明星想要参与到网球运动中来，支持举办一项可以改变网球运动的赛事，这是非常积极的事情。像皮克这样的人，愿意把时间和精力投入到提高网球运动中来，我非常高兴。”（伊万）