
　　曼联后卫布林德已经以1850万英镑的价格转会阿贾克斯。这名荷兰后卫在穆里尼奥入主曼联之后很少获得主力机会。但令人意外的是，此次转会后，穆里尼奥对他的评价却非常高。
　　穆里尼奥在谈到布林德离队时表示：“我要对布林德说一声非常感谢。从2014年加盟球队以来，他为曼联付出了一切。我必须说布林德是我见过的最职业的球员的之一，无论在场上还是场下，我与他共事的非常愉快。我希望布林德能够在阿贾克斯一切顺利，我再次表达我对他的感谢。”
　　布林德在离开曼联之后，也发表了临别感言：“能够在成为曼联的一员我真的非常骄傲，这对我意味着很多。我在这里度过了4年，拿到了4座冠军奖杯。我要感谢你们所有人，教练组、医疗团队、球迷等等。我感谢你们的爱与支持。是的，我会想念梦剧场的，但现在对我来说，也许是时候回家了。”
　　随即，曼联在左后卫位置上的替身也被曝光。《每日记录报》称，曼联已经准备求购苏超凯尔特人21岁的后卫蒂尔尼。苏超豪门为蒂尔尼已经标价3000万英镑。目前对蒂尼尔感兴趣的球队有很多，包括尤文图斯、利物浦、埃弗顿等等。
　　对于曼联来说，在布林德离人之后，达米安也有可能在近期离队，卢克-肖又不受穆里尼奥待见，在左后卫位置上再引进一名有实力的球员是非常有必要的。
　　（Cinderella）