
　　英格兰队过去常因为成绩不佳被中国球迷调侃为“欧洲中国队”，但本届
上三狮军团一举杀入四强，追平了队史二十八年来的大赛最好成绩。更让人瞩目的是，本届英格兰队阵容年轻，大批青年才俊涌现出来，而这，要得益于英伦三岛浓厚的足球氛围。
　　英格兰球迷虽然没有能享受到杀入决赛的喜悦，但四强成绩已经让他们满足。当英格兰队返程时，不少球迷到机场迎接，欢迎他们心中的英雄。球星马奎尔的家人和朋友专门组团来迎接，让他感受到满满的温馨。
　　下了飞机等待专车来接时，英格兰球星斯特林又玩起了足球，脚踩旅游鞋的他兴致勃勃的玩着颠球，这显现出他的纯真一面，要不是对足球是“真爱”，恐怕也不会有这般情趣。
　　而在本周，在英格兰盖恩斯堡的一块小足球场，人们发现了世界杯明星的身影，马奎尔现身场边观战，和球迷们挤在一起。这位英格兰的世界杯红星来到这块小球场，是给自己的两个兄弟乔伊和劳伦斯助威的，乔伊效力于盖恩斯堡队，劳伦斯则是切斯特菲尔德队的一员，兄弟俩虽然踢的是低级别联赛，但两队都有不少粉丝助威，其中还包括马奎尔这样的大牌，怎么样，这样的足球土壤与氛围，令人艳羡吧？
　　比赛后，马奎尔发推特调侃：“美好的夜晚，观看盖恩斯堡VS切斯特菲尔德的比赛，马奎尔家族之战！”本场比赛，切斯特菲尔德4比0获胜，可以想象在当晚的家庭聚会中，家人们谈论的主要话题会是另外两个马奎尔之间的低级别球赛，而世界杯明星马奎尔只能当听众了。
　　在英格兰，全社会都被良好的足球氛围笼罩，球星们的付出，会得到大众的认可与钦佩。此次世界杯后，Lidl连锁超市推出了特别活动，在停车场给每一个英格兰队的成员留出了特殊停车位，以示对英雄们的鼓励与嘉奖。每个车位都有教练或者球员的名字、头像等信息。超市CEO哈特纳杰尔说：“我们很高兴能够展示对索斯盖特和英格兰队的认可与欣赏，作为英格兰队的官方超市伙伴，我们支持球队好几年了，对他们取得的成就感到骄傲。”
　　虽然超市这次的举动更多是为了宣传和营销，但也显现出了全社会热爱足球、崇尚英雄的某种氛围。当国脚们成为受人尊敬和热捧的对象，肯定会吸引更多的孩子投入到这项运动中，为英格兰足球的发展营造更好的环境和土壤。
　　（legion）