
　　636天之后，前阿森纳球员卡索拉终于重返赛场。7月17日，在比利亚雷亚尔对大力神队的友谊赛中，卡索拉替补登场，宣布自己漫长的养伤期终于结束。
　　比利亚雷亚尔对大力神队的比赛，卡索拉在第67分钟替补登场。尽管上场后没有太多表现，但这位前西班牙国脚在复出的道路上迈出了坚实的一步。
　　卡索拉经历了炼狱般的磨难，他的黑暗期从2016年10月19日开始。在阿森纳对卢多戈雷茨的欧冠比赛中，他遭受重伤，谁也没想到，他的养伤期竟然长达636天。
　　事实上卡索拉加盟阿森纳后就频繁遭遇伤病侵袭，他到队后4次严重伤病，最轻的一次都休息了5周。此前卡索拉在接受《马卡报》专访时，曾展示了自己的脚踝伤势，从图片中看到卡索拉右脚脚踝已面目全非、触目惊心。据悉，卡索拉在这个位置已进行了8次手术，而且割掉了大约8厘米的跟腱，不得不从自己胳膊位置植皮到脚踝。整个职业生涯，卡索拉全身已进行了10次手术。
　　今年5月阿森纳俱乐部曾宣布，卡索拉在今夏合同期满后离队。此后卡索拉便回到西班牙，随黄潜进行季前赛训练。6月，比利亚雷亚尔正式宣布签下卡索拉。如今能重返赛场，对卡索拉、比利亚雷亚尔以及支持他的球迷来说，都是积极的信号。（伊万）