
　　在决赛中以6-2、6-1横扫对手之后，2001年出生的中国小花王欣瑜/王曦雨在赛后发布会上神采飞扬。这是她们组合以来首次问鼎大满贯青少年双打冠军，赛后两人直言“非常开心”！
　　两个女孩都表示：“决赛虽然比分很悬殊，但其实每一局都很接近，很多30-30或平分，如果稍微松懈，也许结果就不一样，其实拿到冠军每一场都是这样拼下来的。”
　　技战术方面，王曦雨说：“我们两人发球都不错，打起来比较安心，一人发球，另一个负责抢网即可。”
　　王曦雨和王欣瑜名字的英文拼音非常类似，只差一个字母。两人都是1米8几的身高，皮肤都晒的黑黑的，不了解她们的人真的一下子很难分清楚。她们在场上最大的区别在于王曦雨是左手持拍，王欣瑜则是右手选手。
　　本届温网是王欣瑜个人第二座大满贯青少年女双冠军，年初的澳网她曾和中国台北的梁恩硕折桂。但王欣瑜同时表示，年底的美网青少年组要看情况再决定打不打。
　　不去争夺一下青少年第一头衔吗？王欣瑜说道：“如果带着这个想法去打，会给自己很多压力。其实也没有说一定要达到这个目标，因为不管青少年生涯怎么结束，最后成人组还是重新开始。”
　　目前，两人都已经开始打一些成年组的赛事，不过WTA对未成年人的参赛数量有所限制，所以她们在选赛上比较谨慎，还是希望每次参赛都有所收获。
　　（全网球APP）