
　　凭借今年夏天在ITF赛场的出色表现，乌克兰小将雅斯特雷姆斯卡在本周一公布的最新一期世界排名中来到了第100位，成为了WTA历史上首位跻身前一百的“00后”球员。
　　雅斯特雷姆斯卡上周在布达佩斯100K的比赛中跻身四强，依靠这50个积分，她超过同胞科斯秋克，率先挺进了TOP100行列。
　　18岁的乌克兰姑娘在近两个月中取得了20胜6负的骄人战绩，在罗马赢得了一站ITF60K冠军，还分别在卡涅（红土）和伊尔克利（草地）的两站100K赛事中闯入决赛。
　　青少年时期，她曾打进过温网青少组女单决赛，转向职业赛场后，她又在去年伊斯坦布尔站首轮击败前TOP10球员佩特科维奇，收获了第一场WTA正赛胜利。
　　“我对球迷们的支持记忆犹新，”在休赛期期间接受WTA官网采访时，乌克兰新星曾说道，“在自己训练的地方打比赛，感觉非常酷。那是我最初的几场WTA胜利，所以它们会永远留在我的记忆中，尤其是首轮的赛点瞬间。”
　　随着排名的不断攀升，雅斯特雷姆斯卡也有望直接入围今年美网的正赛名单。今年澳网和温网，她都止步于资格赛。
　　“我希望能在WTA巡回赛中站稳脚跟，这是我的主要目标。这会是怎样的感觉？我最后会达到什么样的高度？”
　　“这一切都掌握在我自己手中！”
　　（WTA中文官网）