
　　在温网斩获职业生涯第三座大满贯后，科贝尔得到了一切意料之中的赞美和奖励，其中包括来自同行的祝贺以及在冠军晚宴上和男单得主德约科维奇共舞的机会。但是对于德国一姐来说，最重要的还是巩固了自己在保时捷迈向新加坡积分榜上的领先位置。
　　凭借上半年的强势表现，科贝尔成为了今年PRTS积分榜TOP5的常驻。本周，她携温网冠军前进三位升至第二，距离排在积分榜首位的哈勒普仅有不到500分之差。
　　科贝尔目前有很大机会再次向年终第一发起冲击。她曾在2016赛季获此殊荣，去年则是哈勒普取而代之。
　　新一期积分榜上涨幅最大的自然是亚军得主小威廉姆斯，后者在今年仅仅参加了四站比赛的情况下已经突破了TOP20大关，本周排在第17位。如果美国名将能在北美硬地赛季有出色发挥，她将是WTA年终总决赛八张入场券的有力竞争者。
　　此外，在法网和温网背靠背跻身八强的卡萨特吉娜本周重返TOP8来到第七，超越了两位前世界第一卡·普利斯科娃和穆古卢扎。
　　格尔格斯和奥斯塔彭科双双凭借温网四强的成绩逼近积分榜TOP10，其中前者提升四位来到第11，而后者前进五位排在第12。
　　两位以非种子身份跻身温网八强的选手都进入了TOP30：吉奥尔吉创造个人大满贯最佳战绩，本周在PRTS积分榜上蹿升17位来到第25，而大满贯八强常客齐布尔科娃则飙升19位紧随其后。
　　在TOP100的后半截榜单上，两位俄罗斯球员的上升幅度最大。前世界第八马卡洛娃在第二轮爆冷淘汰了世界第二沃兹尼亚奇，本周跃升32位来到第64。
　　马卡洛娃的同胞罗迪娜则是从资格赛突围，一路打进了职业生涯首个大满贯十六强。她得到的奖励是在PRTS积分榜上狂飙60位，目前排在第79。
　　（WTA中文官网）