
　　法网和温网间的休赛间隙，彼时正在意大利撒丁岛度假的意大利名将弗格尼尼接受了天空体育的采访。在采访中，他回忆了自己同四巨头交手的经历。他第一个谈到的对象是瑞士天王费德勒，在意大利人看来，20届大满贯冠军得主无疑是史上最伟大的运动员。
　　2012年温网第二轮，弗格尼尼曾和费德勒有过交手，回忆这场比赛，弗格尼尼笑着坦诚道：“老实说我的记忆并不是很清晰。我记得在比赛前我曾经对他说，‘老兄，我好久没有和你打过比赛了，你和我讲讲我在场上应该怎么做呗。’”
　　对于纳达尔，弗格尼尼表示自己对曾战胜西班牙人的经历难以忘怀。“我和纳达尔有过很多次交手，他在很多比赛中完全占据上风。2015年汉堡决赛我以两个5-7输掉了比赛，但过程其实非常激烈。也是那一年，我在美网打满五盘战胜了他，那是我职业生涯最美妙的经历。”
　　对于德约科维奇，意大利人表示：“我很长时间没有和他打过比赛了，去年他因伤暂别网坛，不过从交手记录来看，我完全没有机会。”
　　最后他谈到和穆雷的交手，弗格尼尼说：“可能所有人都会记得去年在罗马大师赛上我爆冷击败了他，但是2014年我们在戴维斯杯上的交手对我来说也很重要。去年在温网的比赛中，我在第四盘拿到过四个盘点，但最后也没能赢下比赛；16年里约奥运会，我在第三盘一度3-1领先，但最后还是连丢五局输掉了比赛，最终他也如愿卫冕。”
　　（全网球APP）