
　　凭借温网亚军的成绩，小威廉姆斯在新一期世界排名上飙升153位，一举重返TOP30来到第28位。
　　36岁的美国名将因为怀孕生子排名一度清零，然而在复出后仅仅参加了四站比赛的情况下，她已经跻身前排梯队，并且将再度向顶尖位置发起冲击。
　　与此同时，最近的四位大满贯得主在本周霸占了前四位置，法网冠军哈勒普和澳网冠军沃兹尼亚奇继续把持第一和第二把交椅，新科温网冠军科贝尔和去年美网冠军斯蒂文斯都加入其中。
　　在周六捧起玫瑰露水盘之后，科贝尔一举前进六位，目前排在第四，而斯蒂文斯则小升一位来到第三。
　　以下是本周排名有重大提升的球员：
　　格尔格斯（+3 从第13位升至第10位）：德国人在打进温网四强后于本周重返世界前十，这也是她职业生涯的大满贯最佳战绩。最终，她在半决赛以3-6 4-6不敌小威廉姆斯，无缘更进一步。
　　博腾斯（+3 从第20位升至第17位）：荷兰一姐的温网之旅另人惊艳，她以20号种子的身份出战，在第三轮和第四轮分别淘汰了9号种子大威廉姆斯和7号种子卡·普利斯科娃，一路跻身八强。
　　齐布尔科娃（+7 从第33位升至第26位）：斯洛伐克名将本届温网并未获得种子席位，不过她以不失一盘的战绩在全英俱乐部重返八强，晋级道路上淘汰了22号种子孔塔和15号种子梅尔滕斯。
　　吉奥尔吉（+17 从第52位升至第35位）：意大利小美女在温网打进八强后逼近了自己曾经创下的生涯最高排名第30位。马卡洛娃、西尼亚科娃、布伦格尔和21号种子塞瓦斯托娃都倒在了她的拍下。
　　谢淑薇（+11 从第48位升至第37位）：32岁的老将本周重返TOP50，她在第三轮以3-6 6-4 7-5爆冷淘汰挑落了头号种子哈勒普。
　　乌伊特凡克（+7 从第47位升至第40位）：比利时姑娘本周刷新了个人最佳排名，她在温网第二轮以5-7 6-2 6-1爆冷逆转了卫冕冠军、3号种子穆古卢扎。
　　萨斯诺维奇（+9 从第50位升至第41位）：白俄罗斯新星凭借温网16强的成绩在本周创造排名新高，她在温网首轮爆冷击败了两届赛会冠军、8号种子科维托娃，随后又相继淘汰了美国小将汤森德和26号种子加芙里洛娃。
　　（WTA中文官网）