
　　当地时间7月16日，2018赛季Ixion Services格斯塔德女子锦标赛展开了女单首轮较量。19岁的捷克新星万卓索娃发挥出色，以6-3 6-3直落两盘完胜6号种子阿鲁巴蕾娜，顺利晋级次轮。
　　“我觉得自己发挥得很不错，”万卓索娃赛后表示，“这是我参加的连续第二项红土比赛，我对这场胜利相当满意。我感觉自己的发球表现很好，而且相持球也做得不错，这一点非常重要。”
　　去年曾在瑞士比尔站夺得职业生涯首个WTA巡回赛单打冠军的捷克小将，今年一度闯进过TOP50，但现在已经跌出了前一百。然而本场比赛，她的表现强势回勇，两盘轰出了5记ACE球，接一发得分率高达60%，全场五次破发对手，最终仅用时62分钟就收获了一场完胜。
　　“当然，我的第一个WTA冠军就是在瑞士获得的，所以我很开心能回到瑞士，”谈及自己的首冠记忆，万卓索娃说道，“所以让我们看看接下来会怎样发展吧。”
　　而被问及从草地到红土的转换时，捷克新星表示这并不困难：“我并没有打很多草地比赛，所以我很轻松地就回到红土的节奏了。我更喜欢红土，我想它也更适合我。”
　　本场比赛，万卓索娃开局迅速进入状态，在开场第一局就依靠对手的一记反拍失误成功实现破发。接下来，她在自己的前两个发球局一分未丢，无论是发球还是截击的手感都相当出色。
　　但就在两次破发对手，建立起4-1领先的情况下，捷克小将的发球状态却出现了波动，在第六局挽救了两个破发点才涉险保发，将比分带到5-1。随后她在自己的发球胜盘局再次遭遇麻烦，前四分里送出两记双误，再次送给对手两个破发点，这一次她没能再化险为夷，一记正拍回球出界使对手实现了一次回破。
　　但阿鲁巴蕾娜没能延续上升的势头，很快第三次丢掉了自己的发球局。万卓索娃在盘点上的一记正拍对角线进攻，逼迫西班牙人回球下网，从而以6-3先下一城。
　　进入第二盘，万卓索娃的接发表现更加强势，接连轰出精彩制胜分，伴随着各种出其不意的小球得分，她很快建立起4-0的领先，距离挑落种子球员近在咫尺。
　　但现世界排名第79位的阿鲁巴蕾娜拒绝轻易缴械，她同样提升了自己的接发状态，在面对万卓索娃的左手发球时赢得了更多的机会。加上万卓索娃自身失误的增加，阿鲁巴蕾娜这样的战术也收到了效果，第五局捷克小将在面对破发点时送出双误大礼，西班牙人从而取得了一次回破。
　　但这只是万卓索娃取胜过程中的一个小插曲，由于阿鲁巴蕾娜的一记放小球没能过网，捷克姑娘在5-3时拿到了自己的第一个赛点。面对对方的赛点，阿鲁巴蕾娜的选择了更加保守的接发战术，站位明显退后，但她的接发依然没能过网，万卓索娃最终以6-3锁定胜局，成功闯过首轮关。
　　另一场比赛，德国球员巴特尔经过三盘激战，以6-4 3-6 6-2力克俄罗斯新秀维克里安特塞娃，同样取得了开门红。
　　“我开局并不顺利，一度0-3落后，不过接下来我就慢慢进入状态了，”巴特尔赛后说道，“我的对手第二盘表现非常出色，但我只是努力保持冷静，在决胜盘等待自己的机会。我觉得自己第三盘打得很不错。”
　　尽管目前世界排名跌到了第118位，但28岁的巴特尔职业生涯最高排名曾来到过第23位，是一位不容小觑的对手。本场比赛，她一共轰出了7记ACE，五次破掉对手的发球局，最终在双方的这场遭遇战中笑到了最后。
　　“我们此前从未交手过，我觉得她是个击球力量十足的球员，发球和底线都很有实力，”巴特尔说，“所以我知道自己必须有出色的发球表现，移动也要到位，尽可能地救回更多的球，这就是我今天努力去做的事情。”
　　对于从草地到红土的转换，巴特尔表示今年对她而言容易了很多：“我没有想太多，我只是走上球场，好好打球。”
　　“这里还有些不同，因为格斯塔德的海拔比较高，这也是我们需要适应的一点。但今年我感觉自己适应得非常顺利。我想有时候，你不要过多地去想这件事，就能取得最好的效果！”
　　（WTA中文官网）