
　　瑞士，格斯塔德 - 当地时间7月17日，2018赛季Ixion Services格斯塔德女子锦标赛继续女单首轮较量。在一场备受关注的焦点战当中，前世界第五布沙尔克服了先丢一盘的不利局面，经过2小时46分钟的鏖战以4-6 7-6（1） 6-4逆转伤愈复出的本土宠儿巴辛斯基，艰难收获开门红。
　　“这是一场恶战，”布沙尔赛后表示，“虽然她今年没怎么参加比赛，但她过去也曾是世界前十，红土是她最擅长的场地，这次还是在瑞士本土作战。”
　　“所有的因素都对我不利，我必须要努力拼搏。”
　　双方球员都处在回归的轨道之上：布沙尔不久前在温网收获了自二月以来的第一场巡回赛级别正赛胜利，她盼望将这样的势头延续到格斯塔德站。巴辛斯基则是自迈阿密公开赛以来首次亮相，她因为四月底右小腿肌肉撕裂而错过了整个红土和草地赛季。
　　布沙尔早早破发得手，上来建立起了2-0的优势。不过瑞士名将转眼便取得回破，将比分追到了2-2平。两届法网四强把握住加拿大人失误增多的机会夺过了主动权，凭借第七局的关键破发先赢一盘。
　　巴辛斯基在第二盘遭到了布沙尔更顽强的抵抗，双方一共交换了六个发球局，比分始终紧咬。本土希望在5-4的一局距离赢球只差两分，但布沙尔强势破发后将次盘拖入抢七。布沙尔只让东道主拿到一分，成功地把双方带进了决胜盘的争夺。
　　瑞士人久疏战阵的弊端在决胜盘里暴露无遗。布沙尔频频采用放小球偷袭，并且总能在多拍相持中笑到最后。她上来连续破掉了巴辛斯基两个发球局，以4-1大幅领先。虽然后者追回了一次破发，但加拿大姑娘最终还是守住了发球胜赛局，将今年第一场泥地胜利收入囊中。
　　“我总是会尽量带着自信打球，”布沙尔说道，“无论如何，胜利就是胜利，我无疑会从中收获更多信心。不过我依旧需要不断提升自己的状态。”
　　“我知道自己上周比赛和这周备战的表现都不太理想，眼前形势严峻，但现实如此，我能做的也只有努力找回应有的水准。”
　　接下来，布沙尔将和另一位本土选手、8号种子格鲁比奇争夺八强席位，后者在2016年第一届赛事上捧杯，今天早些时候以6-3 6-2完胜德国球员洛特纳晋级。
　　另一场焦点对决则是2010年法网女单决赛阵容再现，最终斯托瑟以6-3 6-2轻取意大利老将斯齐亚沃尼，顺利挺进次轮。
　　这是两人在漫长的职业生涯当中第14次隔网相对，不过双方上一次交锋还要追溯到四年前，最终澳大利亚名将收获了对老对手的四连胜。
　　“我们之前打了太多、太多次，但已经很久没有再交过手了，所以很难找到比赛的感觉。”斯托瑟赛后说道，“随着比赛进行，我们逐渐清楚了自己该做什么，而在我完成第一次破发之后，我就能抢占先机，并且守住优势。”
　　斯托瑟全场一共四次破发对手，在缠斗激烈的前几局过后牢牢把握住了主动权。两位大满贯得主首盘上来各自保发战至3-3平，其中2011年美网冠军在第四局救回了这段时间内的唯一一个破发点。
　　澳大利亚人自此势如破竹，包揽了最后四局先下一城，至此对阵前世界第四已经是连赢七盘。重新上场之后，斯托瑟延续了这轮攻击波，在次盘开场取得了3-0的领先。
　　斯齐亚沃尼在接下来的两个发球局里各自化解了一个破发点，凭借关键分上的精彩发挥紧追不舍。然而斯托瑟在第三局躲过一次破发威胁后再也没给对手任何可乘之机，通过高质量的发球继续主导比赛。她的一发得分率高达80%，全场一共轰出了五记Ace。
　　尽管前法网冠军的世界排名已经跌到了第391位，但她依旧拒绝轻易缴枪，在非保不可的发球局里顽强拯救了三个赛点，可惜最终还是难逃一劫。
　　斯托瑟将在第二轮面对持外卡出战的前世界第七施耐德，39岁的本土老将以4-6 6-2 6-3成功逆转了从资格赛突围的冯-戴希曼。
　　这是双方时隔七年再次在巡回赛相遇，两人自2005年以来陆续有过四次交手，其中各胜两场平分秋色。
　　“自从她复出以来，我已经有很久没见过她比赛了。”斯托瑟说，“很高兴看到她回来。她一直是一位非常难对付的球员，左手持拍上旋很重，我必须要打得很好才行。”
　　（WTA中文官网）