
　　瑞士，格斯塔德 - 当地时间7月17日，2018赛季Ixion Services格斯塔德女子锦标赛继续女单首轮较量。签表中唯一一位中国选手郑赛赛在决胜盘两次浪费先破发的优势，经过2小时14分钟的苦战以1-6 6-4 5-7不敌本土资格赛选手佩林，无缘晋级次轮。
　　不久前的温网次轮比赛中，郑赛赛错失首盘5-3领先的优势局面，最终两盘败在世界第一哈勒普拍下。随后她马不停蹄地奔赴法国参加了一站ITF100K红土赛事，单打打进了四强，双打则与比利时球员梅斯塔奇合作斩获冠军。
　　然而，本周转战格斯塔德，高海拔的环境似乎让中国金花有些无所适从，首盘在开局阶段完成一次保发之后，就再也没能拿下一局。面对世界排名仅有147位的对手，郑赛赛尽管在盘末阶段顽强挽救五个盘点，最终还是以1-6先丢一盘。
　　进入第二盘，郑赛赛的状态有所回升，一上来就连破带保，建立起2-0的领先。虽然佩林随后成功实现回破，将比分追平，但郑赛赛很快再度取得了破发，并将领先优势一直保持到了盘末，以6-4扳回一盘。
　　决胜盘比赛，中国金花延续了次盘的势头，开局取得2-0领先之后，又在对手发球局先后拿到四个破发点，有望继续拉开比分。然而，佩林拒绝轻易缴械，顽强保发之后又成功破掉了郑赛赛的发球局，使双方回到均势。
　　郑赛赛随后再次连破带保，将比分带到4-2，但这一次她依然没能守住优势，主场作战的佩林在赛末阶段放手一搏，拿下了最后六局之中的五局，最终以7-5拿下决胜盘，将中国金花挡在了次轮门外。
　　接下来，瑞士姑娘将挑战头号种子科内，后者在早些时候结束的比赛中以6-2 6-2轻取另一位从资格赛突围的西班牙球员埃斯皮诺萨。
　　（WTA中文官网）