
　　当地时间7月16日，2018赛季BRD布加勒斯特公开赛正式拉开大幕。女单首轮，中国选手王雅繁以6-1 6-3直落两盘完胜世界排名第398位的本土外卡选手布尔加鲁，强势收获开门红。
　　草地赛季结束之后，巡回赛短暂地转回了欧洲红土。王雅繁在全英俱乐部首轮遭到布林科娃逆转，本周迎来职业生涯布加勒斯特站首秀，也是女单签表中的唯一一位中国金花。在今年的巡回赛级别泥地比赛中，王雅繁全部遭遇一轮游，今年红土仅有的两胜来自WTA125K安宁站。
　　她的首战对手是19岁本土新星布尔加鲁，后者此前一直在ITF赛场征战，这是她第一次亮相巡回赛正赛。双方在经验上的差距成为了决定胜负的关键因素。
　　比赛伊始，王雅繁开场便面临着破发危机，不过她还是通过一番拉锯成功保发。事实证明，这也是中国姑娘首盘唯一陷入麻烦的时刻。她在罗马尼亚小将的后三个发球局里只要拿到破发点就能即刻兑现，一路势如破竹送出隐形蛋，凭借压倒性优势以6-1先下一城。
　　进入第二盘之后，布尔加鲁逐渐稳住了阵脚，上来以love game保发终结了连丢七局的颓势。王雅繁在1-1时出现了松动，破发点上仓促的网前处理让对手形成漂亮的穿越制胜分，今天第一次落于被动。不过她在下一局把握住第四次机会实现回破，自此打出连下四局的攻击波，重新确立了主导地位。尽管中国姑娘在5-3对手的发球局里错失一个赛点，但她紧接着连下四分顺利保发，赛点上凭借一记暴力的正拍制胜分结束了全场战斗。
　　接下来，她将和7号种子帕门蒂尔再次隔网相对，后者克服了先丢一盘的不利局面，以2-6 6-1 6-4逆转另一位本土希望杜赫鲁。
　　王雅繁和法国老将在今年斯特拉斯堡站首轮有过一次交手，当时她以4-6 6-7（8）遗憾落败。
　　当日出战的8号种子赫尔科格同样上演了翻盘好戏，在决胜盘两次遭破0-3落后时连下六局以2-6 6-2 6-3逆转20岁的本土小将鲁塞，有惊无险闯过了首轮关。今年伊斯坦布尔站冠亚军也在同日携手晋级。
　　斯洛文尼亚人将静候巴拉和托莫娃之间的胜者。
　　（WTA中文官网）