
　　美国，纽约 - 美国网球协会（USTA）宣布，2018赛季美国网球公开赛的总奖金将来到创纪录的5300万美金，使美网依然占据网球史上最高奖金的头把交椅。
　　自2013年起，美网的奖金总额已经提升了57%。2018年将是美网实行男女同酬的45周年纪念日——1973年，美网成为了史上第一项为男女球员提供同等奖金的赛事。
　　男女单冠军将分别获得380万美金的奖励，这也是美网历史上最高的单笔奖金。男双和女双冠军组合将会获得70万美金的奖励，这一数字同样创下了赛会历史新高。与过去三年相似，USTA将继续提升前三轮比赛的奖金，使签表中大多数的球员都能享受到福利。此外，今年美网资格赛的奖金也首次超过了300万美金。
　　2018年美网单双打比赛各轮次奖金一览：
　　“2018年将是美网历史上一个重要的年份，”美国网协董事会主席兼总裁卡特琳娜·亚当斯表示，“今年不仅是赛事创办50周年，我们也终于完成了为期五年的USTA比利·简·金国家网球中心改造工程。我们知道暂时停下脚步，只是为了未来更大的飞跃。”
　　今年将是美国网球公开赛举行的第50个年头，美国网协将以特殊的方式庆祝这一里程碑，并与赛事历史上所有传奇冠军一同庆功。此外，2018年美网也标志着USTA比利·简·金国家网球中心的改造正式完工，新建的可容纳14000名观众的路易斯·阿姆斯特朗球场也将首次投入使用。
　　这一为期五年的项目，一共改造了超过90%的设施，包括在阿瑟·阿什球场上方安装可伸缩的顶棚，建造一座新的路易斯·阿姆斯特朗球场（同样带有可伸缩顶棚）、新的大看台球场、新的西球场和训练场，以及经过全面翻新和重新设计的南部园区。
　　2018年美国网球公开赛将于8月27日至9月9日之间举行，资格赛则将于8月21日拉开战幕。
　　（WTA中文官网）