
　　新援塔利斯卡的首秀上演帽子戏法，恒大球迷们赛前谁能想到？他们不经意间迎来了天体新王，这个高大的巴西人堪称大号版的孔卡。　　
　　面对恒丰，在间歇期大幅调整的恒大队展现王者的气息。自开场第1分钟水银泻地的进攻向贵州队禁区施压，伴随着郜林的倒钩，本场胜负的悬念在7分钟就被打破。随后掌控全局的恒大利用默契的传导不断制造威胁，而活跃的新援塔利斯卡是当仁不让的核心。同样的左脚，恒大的球迷不由想起了曾经的“天体之王”孔卡，巴西人本场的高光表现令恒大队在阿根廷人之后终于寻找到了对的组织核心，孔卡之后，天体迎来新王。
　　身高1米91的塔利斯卡与孔卡一样也是左脚将，在比赛中活动范围极广。此外，还拥有头球的技术。
　　自从13年末孔卡离开后，恒大一直没有停止寻找新核的脚步，钻石迪亚曼蒂、罗比尼奥、雷内、上赛季二进宫的穆里奇，都没有如孔卡一样持续的发光。终于，4年半后，天和球迷迎来的新的王者。
　　塔利斯卡首秀戴帽，恒大全部四粒进球皆与他有关，巴西人如同纽扣一般串联起了恒大的进攻体系。同为塔子辈，鲁能有一尊塔神，而今南方的恒大也迎来了自己的塔神！
　　如此高光的表现，天河的球迷终于迎来新王！有了这尊新王塔神，恒大追分有望，八连冠不是梦！
　　（本心）