
　　作为“从严管理”机制的延续，恒大俱乐部近日在《关于全面理顺球队管理的通知》中出台了一系列可操作可量化的球员表现评估规定。这一揽子规定包括：俱乐部负责人牵头成立技术评定小组，对每场比赛进行技术统计和数据分析，对上场球员的表现进行包括“总跑动距离、高强度奔跑距离、传球失误次数、身体对抗次数及成功率、抢断次数及成功率”这五方面的综合评定。对综合评定排名末位的球员实行“零奖金”处罚。
　　这五项评定指标，明眼人一看即知：这是恒大根据职业足球比赛中体现球员表现优劣的几个核心指标，在球员头顶高悬“杀威棒”，激励那帮荣誉等身的球员找回冠军饥饿感。
　　但也有不少质疑之声：“梅西按这规定得进预备队了”，“守门员能跑动多少距离”。显然，职业足球的管理不是一边抠脚一遍敲键盘那么简单，非专业人士对足球的理解认识与卡纳瓦罗也会有差别。
　　可以解剖下
上的梅西：阿根廷0比3惨败克罗地亚一战，梅西跑动距离为7624米，其中4318米是慢速跑（速度低于7千米/小时），高强度跑（速度高于25千米/小时）距离只有185米，冲刺极速为27.43千米/小时；而在同尼日利亚队的生死战中，梅西跑动距离达到8702米，比之前对阵克罗地亚的7624米、对阵冰岛的7617米，多出了1000米。
　　数据对比说明，即便是在很多球迷看来可以不受指标约束的“煤球王”，对比赛的投入程度不同，最后个人的表现和球队的成绩也是不同的。
　　奔跑距离、对抗抢断次数这些数据是球员在场上积极程度的直观数据体现，天才如莫德里奇，在世界杯7场比赛中场均跑动距离超过10公里，列所有参赛队员之首。“魔笛”捧起金球时，全世界球迷为之欢呼，与其说是对克罗地亚失落冠军的悲悯，不如说是对职业典范的致敬。
　　恒大俱乐部的技术评定小组到底如何具体实施考评，虽然没有官方信息透出，但显然将门将和中场进行跑动对比、将前锋与后卫进行传球对比这些质疑臆想是不会发生的。恒大如是这般业余，那七连冠一定也是虚构出来的。
　　恒大在球队专业管理上的职业性真的无须看客们多虑。以数年前透出的一份恒大队球员比赛奖金核定办法为例，其细致入微令外行直感数学没学好。其中一项便是对有效跑动得分的核准：
　
　　耐心把这个公式看完！
　　
　　恒大的这波操作最终会产生怎样的效果，即将开始的中超比赛会给出答案。（木兰）