
　　北京时间7月18日消息，据“tportal”、“seebiz”多家克罗地亚媒体报道，克罗地亚国家队主帅兹拉特科-达利奇收到了来自中国俱乐部的报价。一家中国俱乐部为克罗地亚国家队主帅达利奇提供了为期3年的合同，价值1500万美元。此外，达利奇还有来自韩国的丰厚报价。达利奇与克罗地亚足协续约后的年薪约为50万欧元。克罗地亚足协的领导人准备为达利奇提供更丰厚的合同，年薪100万欧元。
　　在克罗地亚媒体的相关报道中提到，克罗地亚国家队主帅达利奇收到了一份来自中国俱乐部的丰厚报价，合同为期3年，价值1500万美元。此外，达利奇还有来自韩国的丰厚报价。达利奇目前的年收入约为50万欧元，他的薪水低于他的前任卡西奇。在带领克罗地亚国家队获得世界杯第2名、在俄罗斯引起轰动后，达利奇的价格也在成倍增长。达利奇与克罗地亚足协的合同已经延长了两年，合同直到2020年。克罗地亚足协的领导人准备为达利奇提供更丰厚的合同，年薪100万欧元。如果达利奇接受中国报价，他将成为薪水最高的克罗地亚教练，比大多数克罗地亚球员赚的更多，并且会成为世界上年薪最高的50名教练之一。达利奇已经赚了足够多的钱，钱根本不是他的优先选项。但是他的优先选项可能会发生变化，因为他收到了两份非常丰厚的报价，根本无法拒绝。
　　兹拉特科-达利奇，现年51岁，克罗地亚国籍，曾执教斯拉文贝鲁波、地拉纳迪纳摩、里耶卡、哈曼费萨里、阿尔希拉尔、阿尔艾因等俱乐部，对亚洲足球有一定的了解。达利奇曾带领阿尔艾因参加2016赛季亚冠联赛决赛，获得2016赛季亚冠联赛亚军。2017年10月，达利奇成为克罗地亚国家队主帅。2017年11月底，克罗地亚足协官方宣布，已经与克罗地亚国家队主帅达利奇续约，双方的合同直到2020年7月31日。达利奇带领克罗地亚国家队征战
，率队晋级世界杯决赛。在2018俄罗斯世界杯决赛中，克罗地亚国家队2-4不敌法国国家队，获得2018俄罗斯世界杯亚军。截至目前，达利奇带领克罗地亚国家队参加了14场比赛，取得了10胜1平3负的成绩。近日，达利奇表示，我可以执教巴西国家队或者巴塞罗那，但我最爱的工作永远都是执教克罗地亚国家队。不排除达利奇接受中国报价的可能性。达利奇将来或许会赴中超执教。
　　（李哲）