
　　中超第12轮的比赛即将在今明两天拉开战幕，博彩公司也随即更新了本赛季的中超金靴赔率。从最新的榜单上看，武磊由上期的1赔4.50降至1赔4.00，依旧力压扎哈维、阿奇姆彭、巴坎布等诸多外援高居榜首。富力尖刀扎哈维与泰达锋霸阿奇姆彭同以1赔5.00位居第二，国安前锋巴坎布和鲁能高中锋塔尔德利以1赔9.00并列第三。
　　[
] [
] [
]
　　武磊以1赔4高居榜单头名，本赛季武磊在前11轮就打入12粒中超进球成为近几个赛季以来能够领跑射手榜的本土球员，本赛季武磊每80.2分钟就能换来1粒进球，远比上赛季118.3分钟高效很多。尽管武磊在联赛助攻数上仅有2次，但高效的破门率或许在后面19轮联赛中能够一举改写其上赛季20粒进球的纪录。
　　扎哈维与阿奇姆彭以1赔5并列第2，富力真核扎哈维前11轮打入9球，但要了解的是，扎哈维曾有连续4轮陷入球荒，甚至在多轮比赛中射失关键点球，但以色列球王场均3.0次突破和1.2次关键传球均为近2个赛季最佳，而5次助攻数更是彰显扎球王在场面阅读力的提升。泰达锋霸阿奇姆彭破门效率更是高效，中超9次登场即打入9球，另外在场均有5.1次突破和1次关键传球下，无疑成为泰达进攻重要的桥头堡。
　　此外国安锋将巴坎布首度进入前3行列，目前和鲁能高中锋塔尔德利同为1赔9。本赛季巴坎布8次登场打入8球，并从第6轮开始连续6场打入7球，场均2.8次射门即可换来进球。另外值得一提的是，巴坎布场均1.6次突破和1次抢断远比效力于西甲比利亚雷亚尔时出众，成为主帅施密特压迫体系的重要一环。
　　随着赛程的进行，中超赛场的角逐将更加激烈，射手们的发挥直接影响着球队的发挥，他们会有怎样精彩的发挥，让我们拭目以待。（幸运星）