
　　一场精彩的中超榜首大战，却因主裁判的一次判罚，引起了争议。
　　现场看了一个月的
，马上回来就对接中超比赛，连记者自己也很担心落差太大，节奏慢的中超会让人昏昏欲睡。但是鲁能VS上港的比赛，并不乏味。或许是受到世界杯主打进攻的影响，两支球队打得都不保守，双方打出了较快节奏，不仅有你来我往的进攻，还有精彩的进球。
　　然而，比赛精彩之余，也有遗憾。第34分钟，鲁能打出经典断球反击战，边路弧线球传中，佩莱头球破门，就在所有人都在庆祝进球时，上港却向主裁判抗议说，有犯规在先，进球应该无效。主裁判立即联系视频VAR裁判，经过回放，鲁能的传球人不越位，抢点的佩莱也不越位，禁区内其他包抄的人，也没有犯规动作。
　　之后，视频再次向前回放，在鲁能断球时，奥斯卡痛苦倒地，依据于此，主裁判认定鲁能球员犯规在先，进球无效。对于这次犯规的判罚，以及这个犯规到底在不在VAR回看范围之内，外界都有一些争议。
　　在世界杯赛场，我们也见证了很多视频VAR引发的争议，比如阿根廷队与尼日利亚队比赛中，主裁判经过视频VAR回放，在罗霍有明显手球犯规的情况下，仍然没有判罚点球，最终改变了比赛结果。这也让视频VAR备受争议，逼得国际足联主席因凡蒂诺不得不站出来澄清。
　　视频VAR到底是好是坏？前巴西队主帅佩雷拉表示，我们认可视频VAR，但是要在正确运用的前提下。意大利球评人扎扎罗尼也表示，只要是人为介入的技术，就没有绝对的公平可言。
　　（零零磊）