
　　7月16日，中超广州恒大淘宝队举行了公开训练，训练结束后球员于汉超接受了媒体记者的采访。
　　以下为采访实录：
　　问：谈一下球队目前的准备情况？
　　于汉超：这个间歇期我们练的很苦，上半赛季比赛打的不是很顺，我们也在间歇期总结了球队的表现之后呢，加强了针对性训练，所以下半赛季，每场比赛都很关键，每场比赛我们都要当成决赛来踢，所以从第一场比赛开始我们就要进入状态。
　　问：今天 的开放日觉得这个气氛是不是有点特别？
　　于汉超：非常出乎意料能来这么多球迷，在这个
期间球迷更多的关注的是世界杯，没想到这次来到球迷比以往的开放日来的球迷更多，所以很出乎意料。
　　问：怎么看今天恒大出台的“最严格”的政策？
　　于汉超：首先队规政策都是希望球队能够更好，也是鞭策球员鞭策队伍，我们的目标没变，我们是更加坚定了这个目标，这个间歇期训练的针对性，我们希望下半赛季一开始就进入状态，然后能在年底有所收获。
　　问：保利尼奥和塔利斯卡的到来是不是让球队下半赛季整个信心都不一样了呢？
　　于汉超：是的，这也是俱乐部对球队的重视，寻求改变也好寻求球队增强实力也好，一切还是比赛上看吧，比赛马上就开始了，所有东西都要体现在比赛场上。
　　（新体）