
　　7月18日19：35，中超联赛第12轮再燃战火，北京中赫国安在主场2-1战胜河南建业，三年来首次登顶积分榜首位。北京体育台对比赛进行了直播。评论员魏翊东和嘉宾王长庆对比赛进行了点评。魏翊东直言国安取得了历史性胜利，不仅仅是战略意义上的三分，而是首次登顶积分榜；比埃拉的绝杀进球，于大宝做出了杰出贡献。
　　谈第10分钟比埃拉禁区突破被放倒，裁判没有给点球——
　　魏翊东：身体接触肯的是有的，确实是比埃拉控制着球，而且是在突破，并且有身体接触，如果这个球不是点球，那么什么是点球呢？
　　谈第11分钟比埃拉射门稍稍偏出——
　　魏翊东：从这个球可以看出来，前场几个队员配合非常默契，在间歇期间，北京中赫国安尽管一直在北京训练，但是他们的训练质量得到了非常大的保障。
　　谈国安上半场场面——
　　王长庆：国安队稍稍有点着急，我们可用在中场多调度调度对手，这种天气还是应该让对手多消耗。
　　魏翊东：上半场显得有点支离破碎，这是河南建业想要看到的，另外我们自己打的也有点着急，太想用一脚传球撕破对手，反而失误率比较高。
　　谈巴坎布利用对手失误破门——
　　魏翊东：本来前面的进攻打的并不流畅，但是就是抓住了对手转瞬即逝的一个失误，国安第一射手打入个人第9粒进球。裁判员的补水非常关键，大家节奏变了一下，王飞有一个愣神，造成了一个失误，比赛僵局就这么被打破了，有点戏剧性。
　　王长庆：抓住了对手一个失误！打这种弱队国安还是越早进球越好。
　　谈北京中赫国安战术——
　　魏翊东：施密特对张外龙的研究是透彻的，不惜以犯规为代价，限制他反击的速度。
　　谈国安外援巴坎布——
　　魏翊东：一般来说有一定天赋的球员在场上都比较散漫，但巴坎布不是，他是既有过人的天赋，又有非常强的责任感。
　　谈冯卓毅进球建业1-1扳平比分——
　　王长庆：虽然这个进球稍微有点偶然，但是偶然之间一定有必然，战术角球那一瞬间，我们就有些精力不集中了。我们光看球没看人啊，身后的人。
　　谈建业外援伊沃——
　　王长庆：伊沃今天的表现还是非常不错的。
　　魏翊东：真是一方水土养一方人啊，伊沃回到河南队，作用明显比在人和的时候突出。
　　谈于洋染黄后裁判看VAR——
　　魏翊东：于洋这个动作黄牌是没问题的，裁判已经做出了相应的处罚。但是裁判现在去看VAR就是认为于洋是红牌的动作。
　　王长庆
　　谈于大宝助攻比埃拉绝杀——
　　魏翊东：这是于大宝进攻端一次非常杰出的贡献，比埃拉的射门异常冷静。
　　王长庆：这球打的非常聪明，是最合理的一次路线。
　　谈国安获胜后登顶积分榜——
　　魏翊东：
　　（二饼）