
　　经过了两个月的间歇期，中超联赛终于重燃战火。昨晚，北京人和做客南京，在后腰史亮第71分钟被罚下的情况下，0比0艰难逼平江苏苏宁。“用这样一个积分来开启我们下半段的联赛，我还是比较满意的。”10人苦战带走1分，让主帅路易斯很是庆幸，但人和在攻防两端暴露出的问题需要西班牙人费一番脑筋了。
　　
　　在两个月间歇期，苏宁选择了以赛代练，备战效果也如实反映在了昨晚的比赛中。比起人和，苏宁投入比赛的速度更快。前10分钟，他们连续向人和施压。
　　苏宁前锋特谢拉的表现尤其活跃，他不断回撤拿球，冲击着人和防线。巴西人最好的破门机会发生在上半场补时阶段。他从史亮脚下断球后突至禁区，无奈在起脚前被万厚良破坏。赛后，路易斯高度评价了特谢拉，“他是能够改变比赛的队员，制造了非常大的威胁，所以我们对他非常小心。”
　　特谢拉有多活跃，人和的后腰就有多狼狈。上半场还未结束，史亮和陈杰就双双领到黄牌。雪上加霜的是，史亮在第71分钟铲倒特谢拉后“两黄变一红”。人和在少一人的情况下，打完了最后20分钟比赛。
　　在赛前的新闻发布会上，苏宁主帅奥拉罗尤和前锋博阿基耶不约而同地称赞了人和的防守。的确，在联赛第一阶段，人和只有11个失球，仅多于积分榜前两位上港和鲁能，堪称防守第三好的球队。不过，也必须承认，此役特谢拉却让人和后腰吃尽了苦头。
　　人和后腰位置的疲软与奥古斯托的缺阵有极大的关系。前11轮联赛，阿根廷人首发10场，打满900分钟，是人和队攻防转换的枢纽。然而，他因为在与恒大的比赛中恶意侵犯于汉超，被足协处以5场停赛的重罚。
　　接下来的4轮比赛，奥古斯托仍将缺阵。在转会期只引进了两名前锋的情况下，主帅路易斯如何利用现有人员让球队重新“挺起腰杆”呢？
　　
　　“中超的强度非常大，这里的球员都很强壮，技术也都很好。”本场比赛是人和新援迪奥普的首秀，谈及自己的表现，他表示：“我也在逐渐适应比赛的节奏，争取跟队友的配合更加默契。”
　　主帅路易斯对爱将的表现比较满意，“第一场比赛能踢成这样很不错，而且让我们看到了他在进攻端的能力。”作为阿约维的替代者，迪奥普被路易斯寄予厚望。他昨晚很好地完成了“桥头堡”的任务，给同伴穆坎乔的几次传球也创造了不错的机会，不过临门一脚还是欠了些火候。
　　第63分钟，饶伟辉左路传中，皮球准确地找到迪奥普头顶，然而后者的头球太正，被苏宁门将顾超扑到。这是全场比赛迪奥普最好的破门机会，也几乎是唯一的机会。
　　这样的表现显然与他的绰号不符。被誉为“西亚塞内加尔野兽”的迪奥普，曾在效力阿联酋迪哈夫拉队的4个赛季中出场137次，打入惊人的101球。
　　
　　这已经是人和本赛季第四次在客场“哑火”。其实算上主场，人和前12轮也只打进8球，几乎是整个中超攻击力最差的球队。接下来，无论是变阵还是换人，路易斯需要找到一个能为前锋输送弹药的人，不然这种窘境还会继续。
　　采写/新京报记者 徐晓帆