
　　7月17日，中超联赛打响第12轮的比赛，北京人和队客场对阵江苏苏宁队，结果双方战成0-0平，人和队在客场拿到非常宝贵的一分。
　　比赛结束后，人和队主教练路易斯首先表示：今天是一场非常艰苦、困难的比赛，但是我很高兴我们拿到了这一分，在比赛中大家也看到了很长一段时间我们都是在经受对手进攻的考验，但是两边也都有机会，我们也创造出了一定的机会，都有可能性赢下这场比赛，最后还是打成了平局。
　　路易斯随后说到：我特别想说的是，我们一个队员被罚下了以后，十人应战，承受了更大的压力，我还是为我的队员们感到非常高兴，他们顶住了压力，把这一分拼下来了。现在我们在积分榜上有十六分，还是一个不错的结果，用这样一个积分来开始我们下半段的联赛，我还是比较满意的。
　　当谈到人和队的进攻似乎不利，是否没有找到状态时，对此路易斯回答到：首先一点，他们在进攻线上有特谢拉这样的球员制造非常非常大的威胁，这个是能够改变比赛的一个队员，所以我们要对他非常小心，然后在下半场的时候我们已经少一个人了。对我来说江苏队在联赛中是最好的几个队伍之一，他们绝对应该去踢亚冠联赛。下半场尤其是最后二十分钟，我们少一个人的情况下，更加不可能大举压上去进攻，只能是疲于防守，然后去找反击的机会，但是我们对我们下半场的表现还是感到满意的，尤其是迪奥普，他有一个非常接近进球的机会，在我看来是绝佳的得分机会。
　　对于迪奥普的中超首秀有什么评价？路易斯表示：这场比赛，他的首秀对他来说其实有一些困难，因为我们对手的主教练之前在阿联酋他们一起合作过两个赛季的时间，对他了解的非常清楚，知道怎样去防守他，我们在比赛中也看到了，他们做的非常成功。像迪奥普刚刚到队，他要与队友的配合默契度还需要时间，需要比赛和训练来不断的提升，第一场比赛能踢成这样，而且在进攻端让我们看到了他的能力，能够帮助球队，我对他今天的表现已经非常满意了。（于静）