
　　“我很难用言语表达现在的心情，回到广州就是回家，我感到非常亲切。感谢恒大，感谢老板，感谢球队，感谢球迷。”7月15日，保利尼奥乘坐专机重返广州。不过遗憾的是，他或许因为体能等原因，无缘今晚恒大主场迎战贵州的中超赛事。
　　中超下半程比赛昨天已经拉开战幕，广州恒大继续捍卫冠军荣耀。在二次转会窗口，恒大先后引进塔利斯卡和保利尼奥，两名球员均以租借的身份加盟球队，并替换掉了古德利与金英权。另外后防线上，梅方得以重新报名，弥补金英权留下的空缺。随着恒大先后在亚冠和足协杯赛场上被淘汰，球队可以争夺的目标只剩下联赛。目前，恒大在中超联赛以18分排在积分榜第五位，距离位列第一的上海上港有5分的差距。
　　恒大在夏训期间进行两个阶段的海外训练，且强度较大。期间，共安排了5场热身赛。第一场热身赛的对手是中超球队江苏苏宁，凭借阿兰的梅开二度以及黄博文和郜林的锦上添花，恒大以4：0完胜对手。次战面对来自捷克甲级联赛的兹林队，郜林再度破门，与对手战成1：1平局。夏训第二阶段，恒大在维也纳迎战罗马尼亚球队塞普西，阿兰再度攻入两球帮助球队2：1取胜。随后恒大与维也纳俱乐部梯队战成2：1，杰克逊·马丁内斯梅开二度。最后一场热身赛，恒大与俄超球队奥伦堡展开较量，在上半时落后两球的情况下，恒大连追3球逆转取胜。在外援状况方面，虽然J马复出在即，同时阿兰状态火热，但是由于相关政策问题，两人实际上是处于待售状态。
　　对于新外援塔利斯卡，恒大的队员透露在集训开始时，塔利斯卡主要是进行体能恢复训练，随后与球队进行合练并参与热身赛，从塔利斯卡的表现可以看出，他是特别有能力的球员，相信不用很长时间就能与球队技战术同步。今晚对阵贵州的赛事，塔利斯卡几乎将肯定首发，球迷朋友们可以重点关注这名留着黄发板寸发型的新援表现。
　　另外虽然“暴力鸟”没有参与恒大的海外集训，但在最近一年多时间，他几乎可以说是全世界知名运动员里面最累的一个，也许是为了让保利尼奥能有更好状态应战21日客场与上港的较量，他将不太可能在今晚亮相天体。信息时报记者 白云