
　　北京时间7月18日晚，2018赛季中超联赛第12轮赛事继续进行，北京中赫国安主场对阵河南建业，上半场国安1-0领先。第32分钟，巴坎布利用建业防守失误收获本赛季第9粒入球，他连续破门的场次提升到8场。
　　本轮率先进行的榜首大战中鲁能战平上港，国安就此迎来机会，此战主场奏凯就可抢占积分榜头名。国安由比埃拉、巴坎布与索里亚诺组合三外援，刚刚征战
归来的奥古斯托休战，U23门将郭全博担任首发。建业在张外龙接管教鞭后形成积极抢分，但积11并列倒数第3位的形势仍有较大压力。此战巴索戈与回归建业的伊沃担任首发双外援，由恒大引入的王上源首发出战。中超交锋史上国安对建业10胜8平2负，其中国安主场6胜4平保持不败。
　　开场后国安迅速展开主动前压，建业阵地战防守时采取主动回撤，围绕伊沃与巴索戈寻找着进攻机会。国安在第7分钟形成首次威胁攻势，比埃拉中路强突低射稍稍打偏。第10分钟，比埃拉在建业禁区内倒地，国安球员围住裁判要求视频回放，建业球员也向裁判施压，认为应向假摔的比埃拉出示黄牌，视频裁判并没有介入，场上裁判示意比赛继续。慢镜头显示柯钊禁区内防守比埃拉时有身体接触，但并没有明显的犯规动作。
　　国安很快就再次于建业禁区内制造威胁，比埃拉将球回做，索里亚诺斜射稍稍打偏。片刻后巴坎布在建业禁区内前冲时又在龙威接触下顺势倒地，裁判没有理会，伊沃就国安球员不断申请点球的行为向裁判进行了抗议。第19分钟，伊沃与巴索戈的前场配合引出建业进攻机会，冯卓毅小禁区内得球但脚下拌蒜，未能形成射门。
　　第21分钟，比埃拉斜传建业禁区，索里亚诺在两名球员夹击下调整攻门被封堵，慢镜头显示比埃拉的传球打到了龙威上臂。建业迅速凭借巴索戈的个人能力形成反击，姜涛在门前解围。比赛进行半小时国安控球率已超过70%，但国安前场传递效果并不理想，比埃拉与索里亚诺相继远射未能制造实质威胁。
　　在裁判安排比赛暂停让双方球员补水之后，国安在第32分钟取得入球：巴坎布与比埃拉在建业禁区左侧配合，伊沃本已将比埃拉脚下球捅走，但王飞处理球犹豫给了国安继续攻击的机会，巴坎布小角度低射破门，国安1-0领先。巴坎布打入本赛季第9粒入球，他为国安连续入球的场次提升到8场。
　　僵局被打破后建业阵型稍有前提，但缺乏实质进攻办法，国安则加强传导运转，对比赛形成了较为有效的控制。上半场结束时国安1-0领先。
　　进球信息
　　北京中赫国安：第32分钟，建业禁区内防守失误，巴坎布低射破门
　　首发阵容及换人
　　北京中赫国安：25-郭全博（U23）；4-李磊、3-于洋、24-张瑀、28-姜涛；10-张稀哲、6-池忠国、8-朴成、23-比埃拉；9-索里亚诺、17-巴坎布
　　河南建业：17-吴龑；11-柯钊、23-王飞、5-顾操、25-陈灏、26-王上源；29-伊沃、28-马兴煜、6-冯卓毅、22-龙威（U23）；10-巴索戈
　　（木之火）