
　　北京时间7月18日19：35，2018赛季中超联赛在经过
间歇期后重燃战火，大连一方在第12轮的较量中坐镇主场迎战河北华夏幸福。上半场盖坦禁区内的射门攻破杨程十指关，但VAR裁判捕捉到了在进球过程中穆谢奎传球犯规在先，进球无效。一方后卫朱挺则在杯赛中受伤下场。45分钟战罢，两队暂0-0互交白卷。
　　联赛前半程磕磕绊绊的大连一方利用休整期全队赴西班牙进行拉练，球队在阵容方面也进行了相应的调整，后防线葡萄牙国脚冯特离队，前中超最佳射手里亚斯克斯加盟，同时秦升回归家乡球队让一方在后腰位置有了更多选择。在近期结束的一场足协杯比赛中，一方也是3-0轻取中乙球队四川九牛。河北华夏幸福在调整期确定了新帅人选，科尔曼挂帅执掌球队，两支球队的近期状态调整将通过本场比赛得以检验。
　　第5分钟，穆谢奎利用河北华夏幸福中场传球失误策动攻势，将球传给了边路高速前插的孙铂，孙铂在对方干扰下倒地，裁判示意比赛继续。2分钟后，盖坦前场送出精妙直塞，可惜边路包抄球员启动过早陷入越位陷阱。第10分钟，孙铂禁区弧顶处起右脚劲射，球在门前弹地后稍稍偏出右侧球门。第12分钟，盖坦前场精准长传找到了朱挺，朱挺头球摆渡给禁区内的穆谢奎，后者的头球角度太正被河北门将杨程没收。
　　第15分钟，单鹏飞在防守拉维奇时动作过大染黄。随后，胡人天的一次战术犯规放倒了一方球员汪晋贤，大连一方球员向裁判施压。第23分钟，董学升边路轻巧躲闪过一方后卫防守后禁区内尝试小角度射门，朱挺奋力挡出射门后受伤倒地，裁判吹停了比赛，两队球员也利用这一间隙到场边补水。经过简单的处理后朱挺返回球场，但经过轻微触球后向场边示意无法坚持比赛，一方用董岩锋换下了朱挺。
　　第31分钟，赵宇豪在与穆谢奎拼身体时明显处于下风，被迫做出铲人犯规，为自己申请了一张黄牌。第33分钟，VAR裁判再次扮演重要角色，一方前场右路发起进攻，前场经过连续三次传递由孙铂将球传给了边路插上的盖坦，杨程准备不足，面对盖坦的射门出现低级失误球飞入球们。在河北华夏球员准备在中圈开球时，主裁判王迪得到了视频裁判提示，经过观看回放示意穆谢奎在进球过程中犯规在先，进球无效。第40分钟，河北华夏前场右路发起进攻，拉维奇禁区内的头球攻门擦门柱而出。经过3分钟的伤停补时，主裁判吹响了半场结束的哨音，上半场两队暂0-0互交白卷
　　黄牌信息
　　大连一方：3-单鹏飞（第15分钟）
　　河北华夏幸福：3-赵宇豪（第31分钟）
　　双方首发及换人
　　大连一方：1-张翀/8-朱挺（第28分钟，22-董岩锋）、3-单鹏飞、31-杨善平、4-李帅/6-朱晓刚、12-周挺/29-孙铂 、9-盖坦、20-汪晋贤/30-穆谢奎
　　河北华夏幸福：19-杨程/2-赵明剑、33-高准翼、23-任航、21-姜至鹏/3-赵宇豪、28-张呈栋/20-胡人天、10-埃尔纳内斯、22-拉维奇/9-董学升
　　（米秀）