
　　稿件来源：济南日报
　　（本报记者 王蓓贝）
　　
大幕落下，中超联赛今晚重燃战火，鲁能将在主场迎来与上港的中超榜首大战。目前，鲁能是联赛中丢球最少的球队，上港则是进球最多的球队，这是一场坚盾与利矛的较量。备受球迷关注的鲁能新援格德斯尚未抵济，无缘本场比赛。戴琳因累积黄牌停赛，郑铮虽然伤势痊愈但未达到出场标准，均将无缘本场关键比赛，鲁能后防线面临考验。
　　近两个月的间歇期中，鲁能踢了1场足协杯比赛和4场热身赛来保持竞技状态，5场比赛难求一胜，或多或少对球队备战有一定影响。谈及本场与上港的较量，鲁能主帅李小鹏说：“本周大家冒着高温训练很刻苦，但是因为在间歇期球队只踢了一场（正式）比赛，技战术方面或许会比较生疏，但拼搏精神不会降低。”上港主帅佩雷拉则表示，通过间歇期的训练，球队水平有所提升，不仅为本场比赛做好准备，也为下半段联赛做好了准备。
　　间歇期后的首场比赛对于各支球队来说都是非常难踢的，如何克服间歇期综合征、在比赛中尽快找到比赛节奏，将在很大程度上决定比赛走势。以鲁能本赛季的技战术安排，此番对阵上港鲁能依旧会先做好防守，再寻求利用反击来威胁对手球门。只是，戴琳和郑铮的缺阵势必会对鲁能的防守端造成一定影响，这需要后防线整体和后腰位置球员衔接更加紧密，来对抗上港强大的攻击群。面对实力强大的上港，鲁能球员吉尔表示：“这场比赛是联赛的头名之争，所有球员都做好了准备，不管遇到怎样的困难都会认真对待比赛。”
　　鲁能在夏季转会期压哨签下巴西中前场球员格德斯，鲁能球迷都期待着尽快目睹这位巴西新星的风采。不过，格德斯还未抵达济南，将铁定缺席本场比赛。他代表鲁能的首秀最早将是本周六客场与亚泰的较量。
　　对于格德斯，鲁能主帅李小鹏给予较高评价，“格德斯是一位非常有活力和实力的进攻型球员，能够丰富球队进攻手段，会给球队带来很大帮助。”为何在夏季转会期选择签下格德斯？李小鹏说：“一方面是考虑到西塞突然受伤，接下来赛程密度大，队员伤病不确定会给球队带来非常大的风险；另一方面则是考虑到球队有机会在下半赛季竞争好的名次，球队想在下半赛季有所作为。”对于格德斯在队中的位置，李小鹏表示：“他能够胜任前场任何位置，他的到来会对塔尔德利和佩莱形成有效的补充。”