
　　北京时间7月18日，中超联赛第12轮烽火继续，上海申花坐镇主场对阵天津泰达。今晚，申花主帅吴金贵携阵中锋线大将登巴巴出席了赛前发布会。
　　结束了
将近两个月的间歇期，中超联赛战火重燃。主教练吴金贵对于明晚一战的备战情况进行了介绍：“经过两个月的调整和治疗，队员大部分能够完全康复，重新恢复到正常训练中来。同时，球队也进行了很好的训练，尽管天气很热，球员们都非常努力，也都很投入。
　　很高兴看到登巴巴的回归，登巴巴对于申花的作用显而易见，因此，登巴巴的回归对球队来讲是非常高兴的一件事情。明天的比赛，球队做了很长时间的准备，这种准备不仅仅是针对明天的比赛。我们对接下来的所有比赛都认真做好了准备，希望在比赛中打出技战术水平，展现他们最好的风貌并尊重对手，全力以赴地打好比赛。虽然两个月间隙过后的首场比赛不一定能够进入状态，但我相信球员们能够发挥出最好的水平。”
　　目前年轻小队员从国青队回来的时差有影响，会有计划安排出场比赛吗对此，吴金贵坦言：“我们非常欢迎年轻球员的加入，很想把这些球员提拔起来，他们非常有机会在明天的比赛中进入18人名单，好好体会、感受中超赛场的氛围。虽然周俊辰、徐皓阳、蒋圣龙，还有刘若钒刚从国外回来，时差会有一定影响，但是训练中间他们的表现都非常不错；朱辰杰一直在跟我们一起训练，他的状态非常好，有机会的话一定会安排他们出场。”
　　中超经过了差不多两个月间隙，状态会不会受影响？吴指导认为：“进入比赛状态肯定需要一定时间。但是我们在海南的热身赛中的表现你们也看到了，球队整体的状态很不错，我们要求球员尽早进入比赛状态，球员肯定会以不一样的竞技状态展现在赛场上。”（曲小尤）