
　　广州日报讯 （全媒体记者 李斌） 
间歇期结束后，广州恒大重新回到中超联赛向着卫冕目标前进，他们今天会在主场迎战贵州恒丰。在夏季转会市场提高外援投入后，恒大渴望在剩余的19场联赛中拿到足够的分数实现夺冠，这对恒大来说并不容易。昨晚，山东鲁能和上海上港的“天王山之战”以1比1收场，双方积分继续相同，这对恒大来说无疑是个好消息，目前恒大在少赛一场的情况下与榜首的两队相差6分。
　　在间歇期中，恒大前往意大利、奥地利进行了海外拉练，球队在转会市场找来了塔利斯卡、保利尼奥，这两位备受外界看好的外援可能改变恒大的夺冠局势。“间歇期对球队的作用非常大。”
　　卡纳瓦罗此前强调过，自己会在世界杯后展现最强的恒大。俱乐部给予球队的帮助是引进塔利斯卡和保利尼奥，同时制定了严格的管理方案来帮助卡纳瓦罗管理。塔利斯卡和保利尼奥的到来让恒大的注册外援有了变动，古德利和金英权被移出了名单。“很感谢金英权和古德利对球队作出的巨大贡献，他们都是好球员，被替换并不代表他们能力不足，更多是战术上的需要。”
　　世界杯带来的“FIFA病毒”可能会在接下来的联赛中有所表现，部分参加世界杯的球员在这一轮中超都不太可能登场，保利尼奥同样如此。所以塔利斯卡的表现显得尤其重要，他对自己的首秀也充满期待。“很高兴老板和主教练将我带到广州。这个月集训我们纠正了过去的问题，能力得到了提高。我相信在主场球迷的支持下，能在这场比赛中踢出好的表现。我和保利尼奥同时加入恒大，俱乐部对我们照顾有加，这也成为争取比赛胜利的有利因素。”
　　塔利斯卡脚下技术很不错，主罚任意球的水平也高，同时身高也让他能有更多的得分手段。这对现在的恒大有很大帮助，卡纳瓦罗此前一直在寻找高中锋，以便将球队两个边路的传中球利用到极致。贵州恒丰是一支防守为主的球队，他们在夏季的引援也是针对中后卫位置。在5月的足协杯上，贵州恒丰点球淘汰了恒大。这次重遇，相信恒大会更加重视。
　　两天前，恒大颁布的新队规成为球员将更重视比赛的关键，其中球员的跑动距离等多项数据成为考核的标准。这个“末位零奖金制”是否能够带来促进，这场比赛将是一次实践的机会。“球队新赛季前一般都会颁布队规，这些新的纪律规定对教练员的执教将有很大好处，会让我们的工作更加有序。”卡纳瓦罗说。