
　　北京时间7月17日19：35，2018赛季中超联赛第12轮比赛展开角逐，山东鲁能主场迎战上海上港。最终，山东鲁能主场1-1战平上海上港。山东鲁能未能登顶中超积分榜。央视足球评论员朱晓雨和嘉宾宫磊解说了这场比赛。朱晓雨表示佩莱非常活跃。王大雷是反应真快。格德斯的到来，对于佩莱、塔尔德利也是一种刺激，带来一种竞争。塔尔德利确实想在这场比赛证明自己。他今天打得很活跃。宫磊坦言金敬道打得很聪明。胡尔克在中超身体结合球非常强。今天双方大打攻势足球。
　　朱晓雨宫磊谈胡尔克——
　　第2分钟，胡尔克挑射，皮球被王大雷扑了一下，险些破门。朱晓雨坦言；“胡尔克就像充满电一样。”宫磊表示：“胡尔克在中超身体结合球非常强。”
　　朱晓雨谈格德斯——
　　朱晓雨表示；“格德斯的到来，对于佩莱、塔尔德利也是一种刺激，带来一种竞争。格德斯在前场也是一个多面手，能够发挥更多区域的作用。”
　　朱晓雨谈陈彬彬——
　　朱晓雨坦言；“陈彬彬的出场，可以给上港锋线上带来更多的变化。现在多了一招。”
　　朱晓雨谈武磊——
　　朱晓雨表示；“武磊可以更加靠近对方球门，他在门前敏锐的嗅觉可以发挥出来。”
　　宫磊谈中超间歇期——
　　宫磊表示：“中超可不像停了1个半月。就像五大联赛一个长假之后马上进入状态。就像是
的延续。”
　　朱晓雨谈佩莱——
　　朱晓雨表示；“鲁能在进攻上还是让佩莱做个支点，佩莱这个点算是进攻的发起点。鲁能的进攻比较立体。”
　　朱晓雨宫磊谈李霄鹏——
　　第17分钟，姚均晟被吴兴涵换下。朱晓雨坦言；“李霄鹏对自己首发阵容做出的一个休整。”宫磊表示：“能够把前两个赛季保级的球队，带到中超的第一集团，榜首。山东鲁能这支球队可以重新找到强队的感觉。”
　　朱晓雨谈引援——
　　朱晓雨表示；“很难再引进更好的外援了。鲁能、上港，很难再引进比现在实力更强的（外援）。”
　　朱晓雨宫磊谈武磊——
　　第24分钟，陈彬彬送出传球，武磊抢点攻门，未能得手。朱晓雨坦言；“配上了武磊的速度，快速的前插。而且，这一下两人的传跑时机结合的恰到好处。陈彬彬确实在这边有自己的特点。今天鲁能两个边路的防守漏洞比较大。一旦回来补防，中路也会出现漏洞。”宫磊表示：“完全漏人了。”
　　朱晓雨谈塔尔德利——
　　第27分钟，塔尔德利直接任意球打门，险些破门。朱晓雨表示；“这脚球质量还是不错。看来塔尔德利确实想在这场比赛证明自己。他今天打得很活跃。电梯球打出来，其实是很理想的距离。”
　　朱晓雨宫磊谈金敬道——
　　第31分钟，金敬道破门，为山东鲁能首开记录，把场上比分改写为1-0。朱晓雨坦言；“这就是佩莱的作用，在右边非常活跃，找到了上港防守的空挡。也是佩莱这个赛季奉献的第7个助攻了。进球数并不是很多，但是这7个助攻，是排第一的。鲁能威胁球的效率更高一筹。”宫磊表示：“支点并不是站住了，我把球控制住了。他拿球的时候能够转过身来，向前插的时候，他能够传出穿透性，直接从于海身体的内侧斜传进去。面对颜骏凌的时候，他利用颜骏凌往下下，封住地面射门的时候，一个轻轻的脚背一搓。一个半高球，打得很聪明。今天双方大打攻势足球。”
　　在谈到金敬道和塔尔德利的配合时，朱晓雨表示：“金敬道和塔尔德利的传跑配合上非常默契。”
　　朱晓雨宫磊谈佩莱——
　　第35分钟，佩莱头球破门，但被判山东鲁能球员犯规在先，进球无效。山东鲁能未能扩大领先优势。朱晓雨表示；“佩莱这是一传一射，今天意大利人很开心。这个球是判无效了。这个（VAR）判断的时间应该再短一些。”宫磊直言：“这个配合打得漂亮。”
　　朱晓雨谈王大雷——
　　第41分钟，武磊攻门，皮球被王大雷挡出。朱晓雨坦言；“今天王大雷是反应真快，扑出了好几个这样的球。”
　　朱晓雨宫磊谈张弛——
　　第52分钟，张弛在上海上港禁区内右侧攻门，皮球偏离目标。朱晓雨表示；“这个球相当有穿透力。”宫磊直言：“张弛很冷静，这个球打得很有想法。”
　　朱晓雨宫磊谈奥斯卡——
　　第54分钟，奥斯卡近距离打入一球，为上海上港扳平比分。朱晓雨坦言；“刚才胡尔克拿球的时候，鲁能3个人扑了过来。那中间对位的防守一定会出现偏差。当胡尔克把这个球挑到门前，上海上港在区域争抢人数上是占有优势的。这个球打到中间，鲁能除了王大雷就一个人。”宫磊表示：“这个球看出两个外援超强的个人能力了。不能让对方传起来。奥斯卡打了一个空门。”
　　朱晓雨谈埃尔克森——
　　朱晓雨表示；“上港缺一个真正的中锋，像埃尔克森这样的是不是更好一些？一个是外援名额的限制，一个是佩雷拉的选择。”
　　（李哲）