
　　今晚，北京中赫国安队将在主场迎战位于积分榜下半区的河南建业。面对这支中途换帅后成绩有所反弹的球队，国安主帅施密特表示，希望能延续上个月主场力克上港的出色状态拿下3分。
　
　　由于“让路“世界杯，中超联赛休赛了一个多月的时间。对于处于积分榜第一集团的国安来说，本轮和建业以及下轮和权健的主场比赛显得非常重要。如果能在这两场争夺中拿下6分，那么将会为下周开始的连续客场之旅打下坚实的基础。施密特表示，球队经过一个多月的积极备战，已经做好充分的准备。
　　过去一周时间，北京遭遇着持续强降雨的困扰，对于今晚可能到来的雨战，施密特说：“毫无疑问天气对球队会产生一定影响，我们赛前的适应场地训练也改在室内进行。不过过去几天，大家已经逐渐适应了这样的天气，而且在雨中我们的训练质量也有保证，所以这不会成为太大的问题。”
　　
　　国安这边做着积极的准备，而对手建业也没闲着，他们在间歇期完成了几笔不错的引援，伊沃的回归以及本土小将王上源和胡靖航的租借加盟，让球队的实力得到提升。更重要的是，他们还从索菲亚中央陆军引进了巴西前锋布兰加，充分表明建业留在中超的决心。而深谙防守反击战术精髓的主帅张外龙在中途接手球队后，此前取分艰难的建业队一下子有了主心骨，在成绩上实现了反弹。
　　虽然对手的实力有了提升，同时还有巴索戈这样的反击能手，但施密特表示，目前国安已经有了一套成熟的战术，并不惧怕对手的反击。“河南队更换主教练之后，确实有了一定的变化，间歇期前的比赛，他们平了广州富力，还战胜了华夏幸福，反击的战术很有效果。但我们现在的阵容更加稳定，而且这套以控球为主、配以高位逼抢的战术非常奏效，所以我们会坚持走自己的路，拿出最好的状态迎战对手。”他说。
　　
　　作为本场比赛的焦点球员，国安队长奥古斯托今晚能否登场非常引人关注。自从5月5日客场战胜上港之后，国安5号就再也没有为球队登场过，伤病在身的他缺席了球队间歇期前的两场联赛，之后就返回巴西备战世界杯。尽管奥古斯托并非巴西队主力，但是他在有限的出场时间里，还是顶进一个精彩的进球，为球队挽回了些许颜面。
　　对于弟子在世界杯上的发挥，施密特也给出了积极的评价：“我们总算在上周迎来了他的回归，虽然他没能像我们希望的那样在世界杯赛场上停留更长的时间，但他也并非没有收获，进球就是对他最好的回报。”不过由于“傲骨”回到北京的时间不长，施密特并不确定爱徒今晚就能够出场。“因为他回来之后只和球队合练了两次，我还需要考虑一下是在这场比赛就让他登场，还是把他回归后的首秀放在周日晚对阵天津权健的比赛中。”施密特说。
　　其实从奥古斯托离京返回巴西队开始，北京球迷们就非常关注他的一举一动。上周当“傲骨”回到北京时，百余名国安球迷深夜到机场接机的场面也让他非常感动。
　　文/本报记者  张昆龙