
　　新快报讯 记者王敌报道 时隔近两个月，中超联赛终于开启了下半赛季。今晚，广州富力就要打响联赛重启后的第一场比赛，做客天津的富力将挑战天津权健。主帅斯托伊科维奇因为停赛，赛前发布会由助教戈维达里察带队，戈维达里察说：“权健是一支亚冠级别的球队，而我们要做的就是专注于自己。”
　　联赛间歇期前的最后一轮比赛，因为做出了对主裁判不满的手势，富力主帅斯托伊科维奇被中国足协禁赛三场。根据规则，这三场比赛是要在联赛中停，所以之前的足协杯1/4决赛，斯托伊科维奇可以出席发布会和临场指挥。这场比赛才是斯托伊科维奇要被禁的第一场，而后第13轮主场迎战贵州恒丰、第14轮客场挑战河北华夏，斯托伊科维奇都在禁赛期，戈维达里察将成为富力台前的执行主帅。
　　斯托伊科维奇并没有因为停赛而放弃随队来天津。戈维达里察说：“主教练也来到客场了，只是不能进入场地而已。”戈维达里察坦承，球队的比赛计划还是由斯托伊科维奇敲定，“这场比赛我们需要全力以赴，在拿出百分百状态的同时，也要踢出我们美丽足球的风格。”
　　本场比赛，权健的莫德斯特和维特塞尔两名外援都无法出战，这对富力来说算是个好消息。不过，戈维达里察表示，球队不可以因此掉以轻心，“权健是一支亚冠级别的球队，无论是两个外援还是三个外援，对手的实力和打法都不会有太大变化，而我们要做的就是专注于自己。”
　　富力阵中的4名外援都到了天津，包括新援托西奇和有伤在身的小雷纳托。戈维达里察透露，教练组还在做最后的决定是派谁上场。内援方面，由于肖智和李提香都被禁赛，富力的主力框架需要作出一定幅度的调整。