
　　稿件来源：济南时报
　　尹波
　　如果不是第二个进球被吹掉，鲁能就可能在主场留下一场胜利。不过，迎战实至名归的领头羊上港，一场含金量足够高的平局，也可以让球队将士和主队球迷感到满意。因为困扰他们多个赛季的“间歇期慢热症”没有复发，新援格德斯的到来令人们对鲁能下半赛季的前景保持信心。
　　赛前，我对鲁能这场比赛的预计并不乐观，认为他们必须找回赛季开局时的精神面貌和体能优势，才可能在家门口全身而退。一周前的足协杯首回合客战贵州，似乎还没有走出休战期状态的鲁能迟迟无法进入角色，塔尔德利缺阵又使他们进攻手段单调，一场0比0的闷平给第二回合带来不能失球的压力。当时就怕这场中超榜首大战鲁能依然找不到感觉，上港毕竟比贵州强大许多。
　　好在，李霄鹏这一周的调整让鲁能重燃斗志，防反战术的坚持亦收到成效。看来，他们一边休整一边看
不曾白看，在俄罗斯，太多以弱胜强的战例，就是相对偏弱的一方，用“斗志+防反”消耗强敌，后来居上。第一阶段结束时，鲁能与上港并列榜首，绝非鲁能实力上跟上港并驾齐驱，而是他们用顽强的防守、积极的奔跑和有效的防反战术，弥补了与更强球队之间实力上的差距，依靠效率而不是数据名列前茅。如今跟最强的对手正面对话，“斗志+防反”仍是鲁能的立身之本。
　　开局上港占据优势，胡尔克两次在门前制造杀机，所幸王大雷接连上演神级扑救，力保城门不失。顶住客队三板斧之后，鲁能为数不多的反击次次造成威胁，颜骏凌不断看齐王大雷。上港用巴西的方式持续前压，鲁能用比利时的方式固守反击。上港越压越紧，鲁能越退越靠后——这时，相信很多人都能预感到，鲁能离进球不远了。
　　果然，第31分钟鲁能由守转攻，上港回防立足未稳，佩莱在禁区弧顶转身送出直塞——这是意大利中锋到鲁能三个赛季以来，最好的一脚传球——给右边路插上的金敬道，小金面对出击的门将机智挑射，1比0！这一进球，从后场交给佩莱，到佩莱塞给金敬道，再到小金起脚破门，完美演绎了防守反击战术的真谛！
　　本来，3分钟之后，鲁能几乎把这种完美重演了一次，塔尔德利左路拿球分边，小金下底传中，佩莱头槌砸入网窝！2比0！可惜，澳大利亚主裁在得到场外视频助理裁判提醒后，判罚此球在塔尔德利分球前，鲁能球员先犯规，进球无效。假如此球判进，鲁能2比0领先，会更加坚定不移打防反，上港会全力压出来强攻，鲁能的反击有较大概率继续扩大比分，留下3分的把握很大——这也正是刚刚过去的世界杯上，无数防反赢球战例的标准范本。
　　下半时，上港逐渐熟悉了鲁能的防反套路，加强了对主队中后场出球点的压制，前场则限制佩莱的拿球，使鲁能的反击质量下降。上港扳回的一球，正是在后防压力减轻、攻击端可以更多投入兵力的情况下，凭借禁区内包抄点多之优，由奥斯卡补射追成1比1。鲁能最后阶段发起猛攻，可惜没能再进球。
　　一场瑕不掩瑜的好球，瑕也不该被忽略：一、佩莱支点作用尽显，不过进攻只围绕他打，很容易被对手适应，需要变化。希望新援格德斯到来后，能让李霄鹏在进攻端有更多选择。二、鲁能的体能优势有所削弱，天热双方消耗都大，上港跑动距离更多，最先抽筋的居然都是鲁能球员。这一点值得警惕！