
　　稿件来源：济南日报
　　（本报记者 刘文）
　　在山东鲁能与上海上港的比赛中，鲁能上半场中间阶段牢牢掌控场上局势。金敬道在第31分钟为鲁能取得领先，之后仅过3分钟，佩莱曾经打进一记精彩绝伦的头槌破门。就在鲁能全体队员庆祝完进球准备防守时，澳大利亚籍主裁判阿姆斯在VAR视频助理裁判的提示下示意进球无效，这让现场球迷颇为不满，顿时场内嘘声不断。
　　通过慢镜头可以看出，王彤在中场反抢奥斯卡时确实有一个比较隐蔽的犯规动作，主裁判第一时间并未做出判罚，当时鲁能球员已经重新组织新一轮进攻，并完成了分边、传中，最后由佩莱头球破门得分。这粒进球并非佩莱进球前直接犯规获利导致的，那么这种情况在不在视频助理裁判的职责范围内呢？根据中国足协规定，VAR视频助理裁判只有在进球得分是否有效、准确核实点球犯规地点和行为、准确核实直接红牌、核实被出示红黄牌球员是否正确的情况下才能使用。
　　而在今年4月份，中国足协曾经专门召开会议讲解规则，当时国际足联裁判技术讲师、中国足协裁判总监刘虎曾经对这项规则作出详细解释，“只有当涉及球进门、红牌、红黄牌罚错对象和点球这四种情况时，VAR才能介入。其他任何情况下，哪怕裁判员发生错判误判，VAR都不能介入。”也就是说，倘若进球前犯规肯定在视频裁判的判罚范围内，但“涉及球进门”这个概念则比较含糊，犯规球员的界定也无明确指向，是指破门球员还是本次进攻的发起者、助攻者，都没有明确说明。
　　其实，不管佩莱的进球是否有效，他在本场比赛展现了不错的竞技状态，这从另一个侧面证明了佩莱的职业素养，一个月的间歇期过后还能保持这种状态实属不易。本赛季，佩莱在12轮联赛中打进3球助攻5次，虽然进球效率不算高，但他在前场的策应能力非常突出，是鲁能不可或缺的进攻支点。如果佩莱能够提高进球效率，鲁能的进攻套路会更加丰富。