
　　北京时间7月17日19：35，2018赛季中超联赛第12轮比赛展开角逐，山东鲁能主场迎战上海上港。这是一场中超榜首大战。最终，山东鲁能1-1战平上海上港。山东电视台体育频道足球评论员董平生和嘉宾刘金东点评了这场比赛。董平生表示王大雷像诺伊尔，非常霸气。这场比赛没有拿下来，有些遗憾。刘金东坦言我们球队需要王大雷这样的。金敬道今年进步非常大，他非常冷静。今天那个射门真的是神来之笔，有点前锋的感觉。工兵型选手，能攻能守。我觉得佩莱的作用是非常大的。
　　董平生刘金东谈胡尔克——
　　开场不久，胡尔克攻门，险些得手。董平生表示：“胡尔克的个人能力确实非常强。胡尔克是一个非常有特点的球员，特别强壮，拿球的机会特别细腻。”刘金东坦言：“上港进攻的火力点和他处在榜首位置是相辅相成的，进攻相当的猛。个人能力相当强。”
　　董平生刘金东谈蒿俊闵——
　　在谈到蒿俊闵防守胡尔克时，董平生坦言：“卤水点豆腐，一物降一物。”刘金东到目前，蒿俊闵发挥的很出色，对胡尔克的限制，一对一，没有落下风。
　　董平生谈格德斯——
　　在谈到山东鲁能的新外援格德斯时，董平生表示：“我们希望格德斯尽快抵达球场，带来变化。”
　　董平生刘金东谈金敬道——
　　刘金东表示：“小金的进步变化非常大。小金拿球传球成功率非常高。”董平生坦言：“越踢越自信。越自信了越踢越好。”
　　第16分钟，金敬道没有射门，选择传球。董平生直言：“小金可以打（门），传到了身后，过于谨慎了吧。”完全可以（起脚攻门），再自信一点。
　　第31分钟，金敬道打入一球，为山东鲁能首开记录。董平生表示：“金敬道接到佩莱的身后球，坚决的前插。这就是为什么上港被挡在亚冠八强之外，丢球太多了，暴露出他的漏洞。”刘金东表示：“又是金敬道，今年进步非常大，他非常冷静。这个球看出了佩莱的作用。上港的空挡还是有的。今天那个射门真的是神来之笔，有点前锋的感觉。小金，工兵型选手，能攻能守。”
　　刘金东谈于海——
　　刘金东表示：“于海给我的感觉非常敬业，也是属于老球员了。”
　　刘金东董平生谈上海上港——
　　刘金东表示：“上港就是我们常说的处于攻强守弱的状态。”董平生表示：“在气势上压制了上港。”
　　刘金东谈换人——
　　第17分钟，吴兴涵换下姚均晟。刘金东坦言：“这么早换人。吴兴涵他上场之后，我觉得还是会把左路的速度带起来。咱们的右路比较积极，左路还没有打开。”
　　董平生刘金东谈武磊——
　　第24分钟，陈彬彬左路传中，武磊攻门，未能破门。董平生坦言：“抢点的能力很强。”刘金东坦言：“要限制，不能让他们随便瞄着传。对持球队员压力再加大。”
　　刘金东谈塔尔德利——
　　第27分钟，塔尔德利直接任意球攻门，稍稍偏出左侧门柱。刘金东表示：“塔尔德利的脚法非常有特点。塔尔德利的威胁就是带起来的速度和临门一脚。”
　　董平生刘金东谈佩莱——
　　第34分钟，佩莱头球破门，但因山东鲁能球员犯规在先，进球被判无效。董平生表示：“我们的中锋佩莱通过他标志性的头球破门。一个进球，一次助攻。佩莱在明知道对方有防守的情况下，仍然是头球，一套组合拳。他的后卫有问题。鲁能通过犯规的手段获得了球权，所以这个进球被判无效。”
　　刘金东坦言：“这场比赛也是在重现
的一些影子。李指导是所有人里边对这场比赛渴望最强的。不知道什么原因被判无效。鲁能的球员对这个球有些质疑。我们还是要对VAR视频有适应的过程。我们在气势上占到了上风。我觉得佩莱的作用是非常大的。”
　　董平生刘金东谈王大雷——
　　董平生表示：“更像是诺伊尔，非常霸气。”刘金东坦言：“所以说我们球队需要王大雷这样的。”
　　董平生刘金东谈奥斯卡——
　　第53分钟，奥斯卡近距离攻门得手，为上海上港扳平比分。董平生直言：“胡尔克和我们的球员形成了一对一，不敢贸然去扑他。”刘金东表示：“离门太近了，王大雷也没有办法。这个球王大雷尽了最大努力。”
　　董平生总结比赛——
　　最终，山东鲁能主场1-1战平上海上港，未能在中超积分榜上超越对手。董平生总结道：“这场比赛没有拿下来，有些遗憾。”金敬道坦言：“塔尔德利下半场比上半场表现的要好一些。”
　　（李哲）