
　　信息时报讯 （记者 白云） 2018中超联赛下半赛季开战在即，7月16日上午，广州恒大淘宝足球俱乐部管理会议在广州召开。恒大老板许家印16日一早刚从美国出差返回广州，就从机场直接赶赴会议现场为球队加油鼓劲。
　　会上，俱乐部首先公布了《关于全面理顺球队管理的通知》。根据《通知》要求，恒大队强化良性竞争机制，调整确定一线队和预备队编制均为22人；进一步从严管理，实施一线队球员“末位零奖金制”，并重申赛风赛纪，一旦违反将严厉处罚。
　　据悉，目前恒大一线队球员定编22人，预备队球员定编22人，总计44人。现有一线队球员全部下放至预备队，由卡纳瓦罗根据球员在夏训及封闭集训期间的表现，从预备队选拔22名球员进入一线队。对于恒大球员触动最大的将是，一线队表现不佳的将直接下放至预备队乃至二队；以及即将实施的一线队球员“末位零奖金制”。
　　
其中，俱乐部负责人牵头成立技术评定小组，对每场比赛进行技术统计和数据分析，综合评定排名末位的球员进行“零奖金”处罚。即获胜场次取消当场奖金分配资格，平局或输球场次从以后的比赛奖金中予以同等扣罚。
　　许家印明确表示：“中超还有19场，恒大是有冠军基因的强队，我们在中甲拿到冠军，进入中超连续7年都是冠军，我相信2018年中超我们一定还可以拿到冠军。”