
　　北京时间7月16日消息，足球数据统计网站“clubworldranking”发布2018年第29期世界足球俱乐部教练排名。广州恒大主帅卡纳瓦罗本期排名世界第111位，较上期提升1位。卡纳瓦罗依然是排名最高的中超教练。贵州恒丰主帅佩特雷斯库本期排名世界第152位，与上期排名相比提升2位。上海上港主教练维托尔-佩雷拉本期排名世界第154位，较上期提升3位。足球数据统计网站“clubworldranking”发布2018年第29期顶级射手排行榜。武磊排名第29位，成为排名最高的中超球员。广州恒大新外援塔利斯卡排名第100位，与上期相比提升1位。
　　“clubworldranking”每周更新一次世界足球俱乐部排名、世界足球俱乐部教练排名和顶级射手排行榜，本期排名是2018年第29期排名。在教练排名方面，前皇家马德里主帅齐达内排名第1位。广州恒大主教练卡纳瓦罗的最新积分是3738分，在世界足球俱乐部教练排行榜上排名第111位，与上期排名相比提升1位。卡纳瓦罗的排名高于多位世界级名帅。拉涅利排名第179位、安切洛蒂排名第337位。卡纳瓦罗在意大利教练中排名第13位。贵州恒丰主帅佩特雷斯库的最新积分是2900分，排名第152位，与上期排名相比提升2位。上海上港主教练维托尔-佩雷拉的最新积分是2886分，排名第154位，与上期排名相比提升3位。天津权健主教练保罗-索萨的最新积分是2273分，排名第221位，与上期排名相比下降1位。广州富力主教练斯托伊科维奇的最新积分是2188分，排名第235位，与上期排名相比提升3位。北京国安主帅施密特积2045分，在世界足球俱乐部教练排行榜上排名第254位，与上期排名相比下降13位。
　　上海申花主帅吴金贵的最新积分是1934分。吴金贵是排名最高的中国教练，排名第271位，与上期排名相比提升4位。长春亚泰主帅陈金刚的最新积分是1662分，排名第318位，与上期排名相比下降24位。江苏苏宁主教练科斯明-奥拉罗尤的最新积分是922分，排名第518位，与上期排名相比提升5位。前山东鲁能主帅马加特排名第524位，与上期排名相比下降39位。重庆斯威（重庆当代力帆）主教练保罗-本托的最新积分是580分，排名第648位，较上期排名上升4位。大连一方主教练舒斯特尔积475分，在世界足球俱乐部教练排行榜上排名第706位，与上期排名相比没有变化。
　　7月16日，足球数据统计网站“clubworldranking”更新顶级射手排行榜。前3位与上期排名相比没有变化，分别是阿根廷球星梅西、葡萄牙球星C罗、埃及球星萨拉赫。国足主力射手、上海上港球员武磊的最新积分是1468分，排名世界第29位，与上期排名相比下降4位。武磊是目前唯一一位进入前30位的中国球员，也是目前唯一一位进入前30位的中超球员。武磊排在哲科、法尔考、伊瓜因等世界级球星之前。广州恒大外援高拉特的最新积分是1980分，本期排名第32位，与上期排名相比下降2位。广州富力外援扎哈维的最新积分是1037分，排名第61位，与上期排名相比没有变化。
　　北京国安外援巴坎布的最新积分是1517分，排名第82位，与上期排名相比提升3位。河北华夏幸福外援拉维奇的最新积分是931分，排名第87位，与上期排名相比下降16位。贵州恒丰外援斯蒂夫的最新积分是923分，排名第88位，与上期排名相比提升2位。江苏苏宁外援博阿基耶的最新积分是786分，排名第92位，较上期下降20位。广州恒大新外援塔利斯卡的最新积分是1387分，排名第100位，与上期相比提升1位。长春亚泰外援伊哈洛的最新积分是897位，排名第104位，与上期排名相比下降15位。上海上港外援胡尔克的最新积分是1415分，排名第122位，与上期排名相比下降25位。
　　（李哲）