
　　稿件来源：天津日报
　　本报讯（记者 方奕昕）
落下大幕后，中超联赛将在今天重燃战火，本轮天津权健将坐镇主场迎战广州富力。赛前，主帅保罗·索萨表示，希望球队可以像上半程结束时那样，用良好的状态夺取胜利，重新开启联赛征程。
　　本场比赛，权健队面临人员上的极大困难，两大外援维特塞尔和莫德斯特均无法出战，前者刚刚随比利时队结束世界杯之旅，后者则因生病没有随队返回天津。在这种情况下，权健此役可用外援只剩下权敬原与帕托，这无形中削减了球队的战斗力，更何况，在二次转会期，权健方面没有新援加盟，相反，富力队则引进了塞尔维亚的世界杯国脚托西奇，此消彼长之下，权健想要从富力身上拿下3分难度可想而知。
　　谈到两名尚未归队的外援，保罗·索萨这样表示：“我们一直在与莫德斯特保持沟通，他的病情最近有所好转，他将在近期返回天津，然后好好恢复备战接下来的比赛。至于维特塞尔，大家都看到了他在世界杯上的表现，无论是他个人还是比利时队，都表现得非常出色。我们会给他一段时间休息调整，当然我非常希望他能够尽快回到球队，以最好状态帮助球队。”
　　尽管少了两名外援，但郑达伦、孙可的复出多少弥补了球队的缺陷，再加上张修维正式解禁，权健在中场方面有了更多的选择。索萨说：“张修维回归带来更多竞争、热情，相信他在接下来的半年时间以及未来都是我们不可或缺的一员。”
　　提到二次转会中的零引进，索萨这样表示：“从去年11月，我们就向俱乐部高层提出了引援的要求，但实际操作起来很困难。去年我们拿到了联赛第三名，为了能更好地三线作战，我们必须对原有班底进行调整充实，保证球队有足够的稳定性去竞争。所有的亚冠球队，都会这样做，但我们的引援不是太成功，即便引援不利，我也相信我们能够做好，这就要靠队员努力、球迷支持以及教练组的辛勤工作。”
　　富力队的主力射手扎哈维曾是索萨的得意弟子，对于这名危险人物，索萨显然比其他主帅更为了解，他说：“扎哈维能力很强，队员们也非常清楚他的威胁性，大家有相应的防守办法，相信我们会做得很好。”
　
本月月底前，权健与全北极有可能达成协议，正式官宣这笔转会。