
　　文章来源：北方网
　　一记头球首开纪录，杨旭用这样干净利落的方式攻破富力队的球门，也为间歇期归来的权健队吹响进攻的号角。相较于杨旭在此前三百多场比赛中取得的70多粒进球，这粒头球对于杨旭来说却有格外的意义，“这是我代表权健队在中超的首粒进球，也是首次在主场海河教育园攻破对手球门。今晚的天气阴晴不定，感谢球迷们从酷热到暴雨都始终不离不弃，我也要把这场胜利送给我们的球迷。”杨旭说。
　　近些年，杨旭的足球道路并非一帆风顺，尤其是去年，杨旭被租借在外还存在一些伤病，而这粒进球正是对杨旭多年坚持足球梦最好的回报。杨旭动情地说道：“还是那句老话‘一分耕耘一分收获’，当我们在奥地利刻苦训练时，我们也没有人去想要得到回报，而是始终抱着让球队更好的想法。但是今天我们在少一人作战的情况下依旧奋力拼搏，每个人都拼着更多的跑动距离。富力是一支进攻能力十分强的队伍，尤其在下半场一度对我们产生压迫局面，而且在最后时刻也扳回一球。这场胜利对于球队每一个人，无论是教练组还是球员都十分珍贵。”
　　在奥地利拉练期间，保罗索萨曾经为杨旭“开小灶”加练，谈及教练的指导是不是体现在了今天的比赛之中，杨旭回答道：“教练在赛前训练中曾经对我说‘你是一个很好的球员，但是因为队中有外援所以并不能常常取得上场机会，这场是你的机会，要抓住机会！或许这些话会刺痛你，但同时也会激励你。’”随后杨旭轻叹了一声继而说道：“我在球队的位置只是一个起到正能量的老队员，
，因为高点的存在还是会对富力存在威胁。但幸好我们坚持下来，并最终赢得了比赛。”
　　谈到与队友帕托的配合，杨旭评价道：“在我眼里帕托的性格和感觉就像一个孩子，还是要给他更多的包容。而且他是一个极具能力的球员，他也教给我一些踢球的道理和方式，我跟他配合时更多的是以他的想法踢球，毕竟他是一名顶级前锋。这就是兄弟之间的情分，我们会在场下有说有笑，但是在场上我们会竭尽自己的所能。”
　　谈到比赛中的进球，杨旭表示这粒进球在赛前的训练中曾经进行过演练。比赛行至下半场，杨旭的位置更倾向于边路，对于这个改变，杨旭表示：“这是主教练的有意安排，让我更倾向于防守，毕竟下半场我们少一人作战，只能让我去客串左边前卫以便让整体更加紧凑。虽然防守并不是我的强项，但我也要尽量去用自己的经验弥补。”
　　（津云新闻记者张爱迎）