
　　稿件来源：大佬鸣的体育天地 公众号　　
　　
刚闭幕，在中超联赛重燃战火之前，恒大俱乐部主办了每月一次的训练基地开放日，让媒体、球迷与球队可以有近距离的互动。此番开放日天公作美，没有受到如同之前恶劣气候的影响，众多球迷亲临现场，大家自然是想一睹球队新援“广州塔”以及老熟人“暴力鸟”的风采，这些心愿均一一得以实现。而俱乐部在下半赛季即将开赛前举行基地开放日活动，也是希望多管齐下，在冲击八连冠的关键比赛开始前，给予球队最好的训练氛围及效果。
　　这个开放日球队下场的训练内容有战术演练，但更多还是以恢复性训练为主。可见经过夏训的沉淀，大家正在逐步调整至比赛的状态，毕竟两天后，主场迎战贵州队的比赛相当于是赛季的另一次“亮相”，十分重要。能否挽回劣势冲击八连冠，开头这一战尤为关键！球队在体能教练的带领下进行常规的跑圈以及围圈抢球的训练，之后还分组进行一脚触球等针对性练习，全队都在为这场比赛做着最后的努力。
　　训练过后，笔者还是希望在开放日与更多的生力军进行对话，通过他们了解球队的状况，也介绍一下年轻球员当下的情况，毕竟他们代表着中国足球的未来……此番找来另一名U23球员杨立瑜，询问了一下他的近况。
　　鸣（大佬鸣）：随队夏训回来，现在感觉怎么样？是否解决了上半赛程出现的问题？和年初的冬训相比，有何不同？
　　瑜（杨立瑜）：这次夏训，我觉得我们整个团队练得非常苦，也非常好，把上半赛程暴露的问题都解决得不错，包括我们在个人能力方面，也有逐步增强。和赛季初的冬训相比，还是存在不一样的，毕竟那个时候我们还没有找到那么多问题，那时候联赛还没有开始，而这次夏训是在发现问题后进行的，自然是更有针对性的部署，也是更有针对性的训练。
　　鸣：作为新赛季加盟的球员，直到今日，你的综合适应情况如何？觉得自己完全融入这支球队了吗？
　　瑜：我觉得可能刚来的时候还有些许陌生，但现在自己已经完全适应了，对于这支球队、对于这座城市，现在都很适应了！同时，也感觉自己已经完全融入恒大队的氛围了，包括平时的生活工作都没有任何问题，这应该是一名合格的职业球员所具备的，当然也要感谢球队老大哥对我的关照。
　　鸣：世界杯刚结束，观赛后有印象特别深的球员及比赛吗？你在足坛的偶像是谁？
　　瑜：有的，我觉得印象最深的球员是姆巴佩吧，年纪比我小，能如此快，踢得如此惊艳，算是我当下最喜欢的球员之一吧，也是我未来学习的榜样。至于比赛，法国4：3力克阿根廷那场大战印象最深，其实一直以来梅西是我的偶像。
　　鸣：八月份的亚运会中国队由U23国家队代表出征，你有机会参赛，对此有何期待？
　　瑜：没想太多，先从每一堂训练课及比赛开始做好准备吧，毕竟机会总是留给有准备的人，如果U23国家队需要我，我有幸是其中的一份子，我将会毫无保留，付出一切！
　　鸣：谈谈球队的新外援吧，包括塔利斯卡、保利尼奥都是第一次接触，给你的感觉如何？他们的到来会给球队带来多大帮助？
　　瑜：新外援虽然刚来不久，但感觉他们能力很强，特别是融入球队的速度真得特别快，我相信他们的到来对我们球队一定会有特别大的帮助，大家的相处十分融洽，我也会从他们身上汲取学习积极的元素。
　　鸣：球队目前成绩不理想，大家一直压力很大，冠军目标不变，间歇期大家有没有做减压，包括调整心态的工作？
　　瑜：有压力的同时肯定也会有动力，虽然现在联赛的排名不理想，但我相信我们团队有这个能力，也完全有这个实力能把这个冠军拿回来，毕竟联赛还没有过半，还有19轮比赛，我们完全有机会把劣势扳回来！而且在间歇期，教练组也有针对性的帮助我们调整心态，身体力行告诉我们要把每一场球当成决赛来看待，就一定能够成功。
　　实际上就在昨日，恒大集团主席许家印也在广州召开了球队的管理会议，而俱乐部最新下发的《关于全面理顺球队管理的通知》，也对球队有着革新的具体管理手段、方法及要求。特别是三点中的第二点，进一步从严管理，实施一线队球员“末位零奖金制”，引发了关注与热议。然而这一切在笔者看来，正是俱乐部高层在管理上为本赛季实现联赛八连冠保驾护航。
　　事实上，不少球员在谈及夏训时都有近似的感受，球队在这个间歇期迎来两大外援，人员结构上也确实发生着一定的变化。但这一切，包括在管理手段上的革新，是否真的能见效，是否真的能促进八连冠的争夺，说到底还得通过球队正赛中的表现予以证明。正如小将杨立瑜所言，大家充满信心，那么就用实际行动来证明你们的承诺吧。
　　