
　　在2018赛季中超联赛第12轮的一场焦点大战中，山东鲁能主场1-1战平上海上港，未能在中超积分榜上超越上海上港。山东鲁能在中超二次转会期引进的巴西前场多面手格德斯没有参加这场比赛。不过，山东鲁能时隔2年引进新外援对于佩莱、塔尔德利来说都是一种刺激。佩莱、塔尔德利在本场比赛中都显得很卖力。 佩莱贡献一次助攻，佩莱的破门被判无效。塔尔德利多次制造得分机会，但未能进球。如果格德斯迅速成为山东鲁能的主力球员，佩莱或塔尔德利有可能失去主力位置。
　　从本场比赛的情况来看，佩莱、塔尔德利都表现的足够积极，两人未能取得有效进球与运气不佳有关。第3分钟，塔尔德利就差一点助攻佩莱破门。佩莱送出传球，塔尔德利边路突进横扫门前，金敬道前点一漏，佩莱跟进推射，球被颜骏凌飞身扑出底线。第31分钟，山东鲁能的进攻收到回报，佩莱贡献一次助攻。佩莱拿球转身送出身后球。金敬道在上海上港禁区内小角度挑射破门，把场上比分改写为1-0！3分钟之后，佩莱有机会收获进球，但进球被判无效。第34分钟，山东鲁能再次破门，塔尔德利禁区角附近拿球分边，金敬道快速插上送出弧线球传中，佩莱头球破门。但是上海上港球员抗议山东鲁能犯规在先，经过视频VAR回放确认，判定山东鲁能进球无效。全场比赛伤停补时阶段，佩莱有机会完成绝杀。在比赛最后一分钟，佩莱胸部停球后凌空抽射，皮球击中边网，未能帮助山东鲁能获胜。
　　塔尔德利本场比赛拼劲十足，不惜体力。塔尔德利多次获得进球或助攻机会，但运气不佳，未能贡献进球或助攻。开场不久，他开出的角球制造威胁，金敬道破门，但因越位在先进球无效。第27分钟，塔尔德利直接任意球攻门，皮球稍稍偏离目标，险些破门。第53分钟，塔尔德利险些送出助攻。塔尔德利禁区前横向盘带突然送出妙传，张弛右脚扣过防守队员，左脚推射远角，球擦着门柱偏出。第59分钟，塔尔德利拿球突入禁区送出斜塞，金敬道插入禁区在对方逼抢下完成射门，颜骏凌将球扑住。第75分钟，塔尔德利任意球传中，吴兴涵头球后蹭射门被颜骏凌挡出。第81分钟，塔尔德利前场得球晃过防守队员后，起脚远射，球被颜骏凌指尖挡出。
　　如果佩莱进球没有被判无效，佩莱本场比赛会贡献一传一射，甚至会帮助山东鲁能主场击败上海上港，登顶中超积分榜。塔尔德利也多次威胁对方球门，险些攻破颜骏凌的十指关。格德斯的到来，不仅对于提升山东鲁能的攻击力可能会起到很大的作用，而且有可能让佩莱或塔尔德利中的1人在本赛季剩下的比赛中失去主力位置。原本塔尔德利和佩莱都是山东鲁能绝对的主力球员，但如果格德斯在山东鲁能获得出场机会乃至坐稳主力位置，佩莱、塔尔德利都有可能沦为替补球员甚至在某些比赛场次得不到出场机会。
　　在谈到格德斯时，央视足球评论员朱晓雨表示；“格德斯的到来，对于佩莱、塔尔德利也是一种刺激，带来一种竞争。格德斯在前场也是一个多面手，能够发挥更多区域的作用。”相对于佩莱、塔尔德利，格德斯更加全面。格德斯可以胜任前锋、边锋、前腰等多个前场位置，是名副其实的前场多面手。在2018赛季巴甲联赛中，格德斯出场12次打入9球并有3次助攻，领跑2018赛季巴甲联赛射手榜。这些数据能够说明格德斯在进攻线上是一把尖刀。如果格德斯能够很快的适应中超联赛，格德斯甚至有可能成为中超联赛中的高效射手。
　　受中超外援出场名额每场每队最多3人次的限制，格德斯可能会让一名山东鲁能外援在接下来的比赛中出场机会很少。佩莱作为山东鲁能的支点，战术作用很大，他的主力位置相对稳固。如果没有受到停赛或伤病影响，佩莱在山东鲁能今后的大比分比赛中仍然会担任主力。而吉尔是山东鲁能后防线的定海神针，格德斯不会对吉尔的首发位置造成威胁。相对而言，塔尔德利失去主力位置的可能性比较大。塔尔德利是山东鲁能一线队本赛季进球最多的球员，与领跑2018赛季中超射手榜的武磊是4个球的差距。如果塔尔德利在接下来的比赛中出场机会不多，那么塔尔德利很难获得本赛季中超联赛金靴。
　　（李哲）