
　　稿件来源：天津日报　　
　　本报讯（记者 李航）
终于落下大幕，中超联赛又将重燃战火。本周三，天津泰达队将做客虹口体育场挑战上海申花，为了做好赛前准备，泰达队昨天中午便乘坐高铁提前一天奔赴上海。主帅施蒂利克在球队出征前表示：“希望队员们能够延续前一阶段联赛良好的状态，把这段时间训练的成果展现出来。”
　　在前11轮联赛中，泰达队排名第10，申花排名第7，目前泰达与对手相差两分。本来两队实力相差不大，但本场比赛米克尔、高嘉润累计四黄停赛，乔纳森也没有解禁，这样泰达此役至少缺少3员大将，而申花方面在二转期间召回了锋线强援登巴巴，进攻火力得到了提升，人员此消彼长之下，客场作战的泰达，想从虹口体育场全身而退确实难度极大。
　　不过，球队对于客战申花还是充满了信心，老帅施蒂利克认为球队间歇期封训效果不错，而且中前场又增加了张池明和谢维军，多人停赛对球队影响并不是很大。当然，老帅深知要想打好与申花的比赛，球队还需要进行充分的战术准备。昨天上午，泰达队在水滴外场进行了出征前最后一堂训练课，训练的重点主要还是一些针对性比较强的战术演练以及定位球攻防演练，队员们状态也非常不错，教练组表示满意。“这段时间大家练得不错，联赛停了这么长时间终于要重新开战了，所以队员们对这场比赛也憋着一股劲，希望能够取得满意的成绩。”俱乐部高层表示，球队在第一阶段比赛中展现了良好的竞技状态和精神面貌，尤其是客场打国安、上港等强队都拿到了分数，所以也希望球队这次客场挑战申花能延续之前的好状态。
　　由于联赛重启后马上进入一周双赛的模式，在如此炎热的天气下，密集的赛程对泰达球员也是一个严峻的考验。正因为如此，球队在出行方式上也选择了最节省时间和体力的高铁。昨天下午，泰达队乘坐高铁前往上海，晚上8点抵达目的地进驻下榻宾馆，球队经过一晚休息后，今晚将前往虹口体育场进行赛前踩场。