
　　14日，中超二次转会窗口正式关闭，相比过往重磅转会消息不断的热闹，今年夏窗转会略显平淡，但不乏亮点，其中不少外援“故地重游”，除了平添一份亲切感外，这些外援拥有丰富的中超比赛经验，能立即与球队无缝对接，加上多为自由身或以租借身份回归，对不少俱乐部来说，可谓兼顾情怀和实用的好买卖。
　　权健租借变买断
　　莫德斯特成标王
　　根据德国足球数据网络媒体《转会市场》公布的数据，天津权健外援莫德斯特成为这个中超转会期的标王。不过权健这个夏天并没有更换外援，只是花费2900万欧元买断了莫德斯特，这笔费用也成为今夏中超最大的一笔引援支出，为此权健俱乐部向中国足协缴纳了一笔引援调节费。有趣的是，莫德斯特2017赛季通过中超二次转会从德甲科隆来到权健时，也是当时的中超标王，租借费用为570万欧元。
　　排在莫德斯特后面的，是河北华夏以600万欧元转入摩洛哥国脚前锋阿尤布·卡比，成为今夏转会费最高的中超新外援。江苏苏宁的埃德尔以及广州富力的托西奇分别以550万欧元和450万欧元位列新援转会费二、三名。
　　从转会费可以看出，今夏动辄千万欧元转会费的交易基本绝迹，交易数量也不算多。新外援中，没有出现转会费达到需要缴纳引援调节费标准的情况。
　　保利尼奥回恒大
　　众外援回老东家
　　今夏不少熟悉的面孔回归中超。最吸引眼球的无疑是在
有亮眼表现的保利尼奥。2017赛季下半程，巴塞罗那俱乐部强行启动违约金条款，带走了保利尼奥，时隔329天，保利尼奥又以租借的形式回归广州恒大，租借期为一年。对于足协杯、亚冠早早出局的恒大来说，保利尼奥的回归将给球队冲击联赛冠军打了一剂强心针。
　　与保利尼奥情况类似，登巴巴的回归对于上海申花同样也是一张兼顾实力和情怀的好牌。在今年的亚冠比赛中，申花头号射手马丁斯肌腱断裂，登巴巴时隔两年的回归便完美地填补了马丁斯留下的空缺。登巴巴的实力毋庸置疑，且中超经验丰富，此次回归等于无缝对接。另外，此次登巴巴回归是以自由球员身份，申花没有花一分钱转会费，这笔买卖对于俱乐部来说当然是最好的选择。
　　河南建业昔日核心中场、有“航体之王”之称的伊沃此次也是重返旧东家。伊沃2015年加盟建业，被称为建业外援史上实力排名第一的外援。2017年伊沃转会北京人和，并随队冲超成功。今夏伊沃重返建业，尽管与北京人和的合同期还未到期，但后者并未收取转会费，对于建业俱乐部以及球迷来说都是乐见其成的好买卖。
　　羊城晚报记者 苏荇