
　　7月17日，在中超联赛第12轮的比赛，天津权健队主场迎战广州富力队，结果凭借杨旭和帕托的进球，权健队以2-1战胜对手，取得了间歇期后的首场胜利。
　　比赛结束后，权健主帅索萨首先表示：赛前我们针对对手的战术已经做了很充足的准备，即使在两名外援缺阵的情况下，我也给了大家很大的鼓励，球员们做得非常不错，上一阶段的比赛已经证明了他们是很好的球员。
　　权健在上半时两球领先，但在赵旭日领到红牌下场后只能改变战术，对此索萨表示：今天的比赛开始后，我们很快便进入了状态，通过定位球、反击、插对方的身后，进而取得了2-0的领先。在上半场人数相等的情况下，对方没有太多的有威胁的进攻。直到下半场最后的时候，赵旭日的下场让我们不得不收缩防守，把更多的球权交给对方。
　　谈到杨旭今天的表现，索萨直言：杨旭的表现非常好，包括下半场的位置也因为战术的变化发生了改变，他在边前卫的位置上做得非常好。整体来讲，我们球队体现出了拼搏的精神，比赛强度达到了我的要求。更重要的是，球员们对比赛和战术的理解做得非常好。昨天的赛前发布会上我就说了，即使我们没有人员的引进，但我们球员的能力都提升了，球员们更好地理解和阅读了比赛，当机会来临的时候我们抓住了。
　　（于静）