
　　稿件来源：广州富力FC
　　富力君
　　北京时间7月17日（星期二）晚19时35分，中超联赛第12轮，广州富力将做客天津海河教育园区体育场挑战天津权健。中超联赛在世界杯间歇期之后，将重燃战火。
　　交锋往绩
　　上赛季广州富力与天津权健的两次交手，双方各自在主场取胜一场。广州富力开季主场2比0完胜，第16轮做客则在第89分钟遭维特塞尔进球，1比2遗憾落败。
　　数据对比
　　目前中超积分榜上，广州富力以5胜2平4负积17分的成绩排名第6位，而天津权健则以4胜3平4负积15分的成绩排名第9位。
　　广州富力在前11轮打入22球，攻击力排名联赛第3位，扎哈维个人打入9球，排名射手榜第2位；天津权健则有14个进球，其中帕托打入5个，莫德斯特打入4球。
　　备战动态
　　由于此前有足协杯1/4决赛第一回合，广州富力已经提前进入比赛状态，做客南京0比0战平江苏苏宁易购，新援托西奇在本场比赛第一次代表富力登场，表现稳健。
　　本场比赛，主教练斯托伊科维奇将处于三场禁赛期而无法在教练席上指挥，主力前锋肖智和主力后卫李提香将因为上一轮联赛的红牌而停赛。
　　好消息是，雷纳迪尼奥已经伤愈参加球队训练，本场比赛有望复出，这也将弥补球队在攻击线上的人手选择。
　　二次报名广州富力对球队人员作出调整，撤下佩洛维奇和王嘉楠，补报了托西奇、李锐、张嘉杰（U23）、王鹏（U23）。参加了
的塞尔维亚外援托西奇有望在本场比赛上演中超首秀。
　　天津权健外援维特塞尔刚随比利时参加了上周六的世界杯季军战，很难赶本场比赛。保罗·索萨赛前透露，莫德斯特也将无法参加这场较量，他手里只剩帕托和权敬源两名外援。而结束长期停赛的张修维可以复出，他很可能替代维特塞尔在中场的位置。
　　赛前新闻发布会
　　
经过间歇期的备战，我认为全队训练非常刻苦，相信球队准备好了准备，对方是一支实力强劲的队伍，有很好的教练，队员的实力也很强，对方还是一支参与到亚冠的球队，明天我们会全力以赴踢这场比赛，希望球员拿出百分百的状态投入比赛，展示我们的风格，踢出漂亮足球、美丽足球。
　　弋腾：两个月的间歇期，上周踢了足协杯，全队现在人员很整齐，状态特别好，很期待明天的比赛。
　　
主教练没出席原因？权健只剩下两名外援出战，你认为这对富力来说是不是好消息？
　　
主教练因为禁赛没出席发布会，但他有跟队来到天津。至于明天权健用几个外援，我觉得他们实力打法不会有太多改变，我们专注自己，然后再看看明天赛场上发生什么。
　　
雷纳迪尼奥伤势情况？
　　
每一个跟队一起来到天津的球员，他们都做好上场准备，最终谁作为主力上阵，我们现在还没确定。