
　　稿件来源：体育没有圈
　　
精彩落幕，中国足坛又好戏连台。7月17日晚，本赛季中超联赛重燃战火，进入第12轮角逐。当晚北京中赫国安队并没有比赛，但一则来自国安俱乐部内部的消息却引发外界关注。
　　据体育没有圈（ID：bjrbtyb）了解，中赫国安俱乐部此前与运动装备赞助商耐克的风波至今仍在继续，由于对方未履行承诺，国安准备全面暂停合作，下赛季或将自主招商。
　　今年5月，中超公司与耐克续约10年，后者提供了10年30亿元的合约，其中装备赞助22亿元，现金赞助仅8亿元。
　　在那之前，出于俱乐部利益的考虑，国安对此表达了不满，并表示可能选择自主招商。
　　有鉴于此，国安俱乐部将全面暂停与耐克的品牌商务合作事项，并准备正式启动关于运动装备外部供应商的招商程序。截至目前，国安尚未向耐克订购球队下赛季的装备。俱乐部方面表示，只要条件合适，任何运动装备品牌都可以加入进来（招商）。
　　新闻链接
　　国安为何投“反对票”？
　　多年来，中超各队球衣赞助合同是被“打包卖”给赞助商的，总价格相对较低。这样以来，俱乐部的利益会受到影响。以耐克提出的10年现金赞助8亿元为例，扣除联赛经营费用后，每年分到每家俱乐部的只有三四百万元。
　　对此，作为中超最受关注、商业价值最高的俱乐部之一，国安自然很难接受。后来，耐克在与国安的谈判中提出：从2020赛季开始，将为每支中超球队单独设计球衣。
　　不难看出，国安对耐克低价续约合同投出反对票，并不仅是为了己方的利益，也反映出欲改善中超整体商业开发环境的意愿。如今，耐克方面没能履约，国安提出上述诉求也无可厚非。
　　相比之下，中甲球队大多是俱乐部自己找运动装备赞助商，而非由联赛一手包办。中甲球队的球衣包括安踏、卡尔美等众多品牌，品牌和设计可谓百花齐放。这既促进了良性的商业竞争，也满足了俱乐部自身的利益需求。
　　需要指出的是，在中超公司整体打包球衣合同的情况下，国安一旦更换球衣赞助商，极有可能会遭到处罚。