
　　稿件来源：大连日报　
　　本报记者叶明睿
　　今天晚上，第12轮中超联赛将会继续进行，大连一方也将迎来自己在间歇期后的首场联赛，他们将在主场迎战劲敌河北华夏幸福。从目前的积分榜来看，河北华夏幸福积15分排名第十，仅仅领先一方6个积分，如果一方能够在主场打平甚至取得胜利，那么在为联赛下半程开个好头的同时，也将进一步缩小与身前球队的积分差距。
　
　　作为2016赛季的中超升班马，河北华夏幸福曾在2015赛季的中甲联赛中与大连一方有过一段惊心动魄的冲超大战，在联赛不到10轮的情况下，两支球队为了争夺一个冲超名额而拼命抢分，虽然一方在两队的直接交手当中赢得了比赛，但是最终河北华夏幸福凭借一波8连胜惊险地超越了一方，与延边队携手冲入了中超，而大连一方直到本赛季才重新站在了中超的舞台上。
　　2015赛季两队交手两次，都在自己的主场取得了胜利，不过从阵容上来看，这一历史战绩都已经不具备参考性，因为两队在升入中超都不断地进行了阵容的升级和补强，尤其是河北华夏幸福，最近两个赛季他们先后巨资引进了任航、赵明剑、赵宇豪等内援，还有马斯切拉诺、拉维奇这样的世界级外援。不过，阵容强大的河北华夏幸福在本赛季的表现却并不尽如人意，他们在上半程比赛中仅仅赢了4场，目前排名第十。中期球队引进了摩洛哥国脚卡埃比，也有可能在今晚的比赛中首次亮相。
　　
　　由于
的比赛刚刚结束，并且卡拉斯科所在的比利时队一直打到了最后的三四名决赛，所以世界杯后卡拉斯科将不会在第一时间返回一方，他将进行短暂的假期来调整自己的身体状态。在昨天赛前的新闻发布会上，对于卡拉斯科的问题，主教练舒斯特尔也表示自己已经跟球员本人有过沟通，“我们需要给他（卡拉斯科）一个休息的时间，但是目前我们球队特别需要他，所以我们希望他能在下周赶上与天津泰达的比赛”舒斯特尔说。
　　如果卡拉斯科不能上场，那么也就意味着一方新引进的外援里亚斯克斯将有机会携手穆谢奎以及盖坦登场，对于这一问题，舒斯特尔也给出了比较肯定的答复，他说：“根据最近几天的训练观察来看，里亚斯克斯的身体状态还没有恢复到百分之百的状态，他仍然需要时间来继续调整自己，但是我可以肯定他现在的身体状态是能够达到出场标准的。”
　　在今晚的比赛中，估计秦升和里亚斯克斯两名新援将有可能同时首发登场，完成自己加盟球队后的联赛首秀。
　　在昨晚进行的赛前新闻发布会上，一方主帅舒斯特尔说道：“在经过了一个艰苦的夏训之后，我们将会在明天迎来全新的挑战，间歇期前我们在主场战胜了贵州，间歇期间球员们在训练中都非常刻苦，现在对于我们球队来说是时候迎来这个全新的开始了，明天的对手实力很强，但是我们球队在主场能够展现出强大的战斗力，明天也会用100%的状态来争取主场的胜利。”
　　间歇期前，舒斯特尔曾在采访中表示，夏训过后，大家将会看到一个完全不同的一方队。对此，舒斯特尔也表现的信心十足，“我们在西班牙训练了三周，球队在攻防两端都有进步，特别是在一些细节上都练得比较细致，我希望我们球队能够变得更加强大，更有战斗力，球队也在一起努力往这个方向上发展。”舒斯特尔表示，在联赛上半程球队就具备了非常好的精神面貌，也坚持着自己的足球风格，所以说我们可以重新开始，看到一支更加强大的大连队。