
　　北京时间7月17日，在中超联赛第12轮江苏苏宁易购对阵北京人和的比赛中场阶段，一群彝族少年们踏上南京奥体中心体育场草坪，与苏宁U13梯队进行了一场公益足球赛。    
　　这群孩子是来自四川省凉山州昭觉县阿并洛古乡的瓦吾小学足球队，这是他们第一次现场观看中超联赛并参与其中。瓦吾小学是一所彝族山村小学，位于川西海拔2800米的大凉山里，学校2年前才通水通电修通公路。在校长曲比史古不断的努力下，学校现在已经有了200多名学生。
　　在与苏宁U13梯队进行公益赛赛前，江苏苏宁足球俱乐部副总经理郑明、南京河西外国语学校副校长戚建平向瓦吾小学赠送了足球和苏宁易购队2018赛季球衣，并对彝族少年们的到来表示热烈欢迎。瓦吾小学足球队向郑总和戚校长赠送了彝族英雄结，英雄结代表着勇敢和好运，彝族少年用这样的礼节表达了对于苏宁足球的美好祝愿。
　　此外，瓦吾小学足球队还在15日下午受邀参观了江苏苏宁足球俱乐部徐庄训练基地。在俱乐部工作人员的亲切接待下，孩子们参观了基地的荣誉室、健身房、游泳池、训练场等场所。彝族少年们还在江苏苏宁易购预备队主教练陆博飞指导和队员戈伟的带领下，进行了传接球、射门专项练习，孩子们体现出不俗的身体素质和足球技术，未来可期。
　　对于本次充实而快乐的江苏苏宁之行，彝族的孩子们可谓是收获满满。校长曲比史古说到：“非常感谢苏宁足球俱乐部的热情接待，这样的经历对于学生们来讲非常难得和珍贵，这将有利于提高孩子们的足球认识，扩大视野，对于他们的成长甚至是一生都有着巨大的帮助！”
　　一直以来，江苏苏宁足球俱乐部非常重视青少年足球运动的普及和发展。除了构建U13-U19六级职业梯队外，俱乐部还积极参与足球公益活动，前期已经完成诸如蓝色爱星行动——关爱自闭症儿童等多项标志性活动。本次彝族少年走进中超赛场，也是江苏苏宁足球俱乐部足球公益活动的一次延续与延伸。（曲小尤）