
　　昨天正式入伏，南京也迎来了酷热难熬的一天。在这样一个闷热潮湿的夜晚，江苏苏宁易购队主场0：0战平了中超防守排名前三的北京人和。虽然结果看上去并不是那么完美，但在这样的情况下拿到一分，队员们也拼尽了全力，并且在比赛中，对方还被罚下一人。
　　扬子晚报记者 张昊
　　
　　
，国际足联祭出的VAR（视频裁判）新政异常抢眼，甚至对于世界杯最终的进程有着微妙的改变。但昨天苏宁与人和的比赛，场边VAR却消失了踪影，并且让苏宁在上半时补时阶段丢掉了一次点球机会。
　　相比世界杯赛事，中超的视频裁判技术来得更早，虽然也曾多次引发争议，但总是在向着好的方向发展。
上半时补时阶段，特谢拉突破到禁区后变向过人，被对方后卫铲倒。而这个明显的点球，因为本场比赛没有引入VAR技术而消失了，主队苏宁吃了大亏。以至于下半时比赛开始前，看见裁判组进场，球迷集体报以嘘声！
　　昨天的比赛，苏宁租借给人和的外援穆坎乔并没有回避，他在场上的几次突破和传中也很有威胁。而刚刚到达苏宁的前国米外援埃德尔，本场比赛在贵宾席观看了比赛，什么时候可以登场，要看他的状态调整情况。
　
　　昨天是周二，比赛在正常工作日进行，加之是俄罗斯世界杯结束后的第一场正式比赛，所以球市或多或少受到影响。然而，昨晚的南京奥体中心还是坐进了29233位铁杆球迷，他们没有因为世界杯后遗症而错过自己身边的职业联赛。
　　的确，看到世界杯上强队的交锋，作为亲历现场的记者，也会感受到中超联赛水平和精彩程度上的差距，但是和现场那些球迷一样，刚刚放下从俄罗斯带回的行李，扬子晚报记者就赶到了奥体中心的记者席。若不是比赛节奏上的不同，记者甚至会将南京奥体中心误认为俄罗斯的下诺夫哥罗德体育场。
　　但是，中超比赛不如世界杯精彩，并不是我们不关注的理由，地方足球队就像自己的孩子，只有他们才是最能代表地方文化，也是最接地气的。在俄罗斯世界杯上，当俄罗斯打进一球或者取胜一场之后，俄罗斯球迷爆发出的能量，足以让世界震惊。而东道主球迷丝毫都不会在意自己国家队的排名或是否打得精彩，他们要的只是能与主队“共存亡”。
　　所以，昨天能来南京奥体中心的，都是铁杆，想必他们也都熬夜看了世界杯决赛，他们大部分人昨天也都正常工作了一天。想想如果没有他们在场边尽情的呐喊，苏宁将士会是怎样一种心情。当然，需要努力的，不仅仅是球迷和媒体，苏宁的球员们也要努力，对得起世界杯后还能来到看台为他们加油的人。
　　
　　人和在场面上踢得相当保守，这也是他们主帅路易斯·加西亚针对自己的牌面打出的牌路。赛后，路易斯表示，“今天是一场非常艰苦、困难的比赛，但是我很高兴我们拿到了这一分，在比赛中大家也看到了很长一段时间我们都是在经受对手进攻的考验，尤其在我们一个队员被罚下了以后，十人应战，承受了更大的压力。”路易斯还盛赞了苏宁队，“苏宁在进攻线上有特谢拉这样的球员制造非常非常大的威胁，这个是能够改变比赛的一个队员，所以我们要对他非常小心。对我来说江苏苏宁易购在联赛中是最好的几个队伍之一，他们绝对应该去踢亚冠联赛。下半场尤其是最后二十分钟，我们少一个人的情况下，更加不可能大举压上去进攻。”
　　奥拉罗尤则再度重申了他赛前的观点，人和这支队伍不好对付，“这场比赛与我预想的一样是一场艰苦的比赛，对方防守非常好，我们想把球传导起来创造出机会，我们也确实创造出了一些机会可惜没有把握住。比赛经常被中断没有延续性，我们尽最大努力想去破门得分，对方也在门线上做出了一些解围。”
　　而关于黄紫昌，他受伤了有14天，恢复得非常好，奥拉罗尤也冒险让他踢了30分钟，但在这么热的天气让他踢太长时间受伤的几率会更大。