
　　北京时间7月17日，在
结束后短短两天后，中超联赛便重燃战火。在第12轮的较量中，江苏苏宁在主场迎来了升班马北京人和的挑战。最终双方在90分钟内均无建树，互交白卷。这场平局额也使得苏宁主场的连胜纪录定格在了4场，升班马北京人和用他们混凝土式的防守顽强的从客场带走1分。
　　本场比赛开始前，苏宁位列积分榜第4位，与身前的球队差距并不算大，在投入不多的今年这样的成绩对于苏宁来说可以说相当不错。其实这样的战绩要得益于他们恐怖的主场胜率，此前的11轮联赛，江苏苏宁5个主场取得4场连胜，豪取12分。在如此魔鬼的主场迎来升班马的挑战，苏宁的目标无需多言。
　　怎奈苏宁碰上的这个升班马可不是一般的球队，人和在本赛季冲上中超以来虽然11轮联赛仅打进了8粒进球，但他们的防守却异常出色，11场比赛丢11球，丢球是中超第三少的，在他们身前只有上港和鲁能的防守做得更出色。
　　本场比赛的进程也正如两队数据体现的一样，苏宁全场围攻，人和龟缩半场伺机寻求反击机会。半场结束，人和的防守战术收到了成效，他们对于特谢拉的盯防使得他不能完美的发挥自己的速度优势，半场双方也战成0-0平。比赛来到下半场，正当路易斯换上马西卡准备吹响反攻的号角时，人和遭遇到了沉痛的打击，球队大将史亮得到两张黄牌被罚下场，这使得本来场面就落于下风的人和更加的被动。
　　多一人作战的苏宁形成围攻之势，获得了不少杀死比赛的机会，但是人和的球员在此时发挥出了他们团结的一面，众志成城的顶住的苏宁的狂轰滥炸。最终苏宁还是未能敲开对手的大门只能眼睁睁看着人和从客场全身而退。
　　人和作为一支升班马球队，保级自然是首要任务，但他们保级的秘诀并非利用外援的个人能力去赢得比赛，而是将防守放在第一位，可以说人和的足球理念只有两个字：防守。虽然这样的战术策略会略显单调，但对于志在保级的人和来说绝对务实。