
　　北京时间7月18日，中超联赛第12轮，申花主场1-0艰难击败泰达，为他们打开胜利之门的正是回归的登巴巴！
　　本场比赛很开放，双方都有很多次破门良机，但无奈运气欠佳，纷纷击中立柱。进球在第83分钟到来，小将周俊辰在左路强势挤开白岳峰传中，无人看防的的登巴巴只需轻轻一推就完成进球！
　　进球后的登巴巴依然是招牌式的跪地祈祷庆祝，申花球迷则全场高呼登巴巴的名字，这个时刻他们等了两年！
　　登巴巴上一次为申花登场比赛还是在2016年的7月17日，那场比赛中他意外遭遇重伤，并因此张开了长达快一年的治疗，此后由于外援配置原因，登巴巴离开了申花，在土耳其联赛他仍旧表现出不俗的效率。今年二转期间，缺乏强力中锋的申花找到了老熟人登巴巴，后者也原因重返虹口，双方一拍即合。
　　也许这就是天意，在距离上一次出场整整两年之际，登巴巴又踏上了这块他熟悉的球场，并且完成进球，帮助球队获得胜利！在现场上万球迷的呐喊中，他知道，自己还是属于虹口的王者！
　　在受伤的那个赛季，登巴巴的状态非常好，出场18次就打进14球，原本有很大机会夺得中超射手王，赛季结束后他依然能排在射手榜前三，这次回来，登巴巴不仅要成为申花最后那块拼版，他还要向自己还没完成的那个目标前进。
　　（一拳超人）