
　　稿件来源：济南时报
　　（记者郭吉刚）
　　时间：7月17日19∶35 对阵：山东鲁能VS上海上港 地点：鲁能大球场 转播：CCTV-5、山东电视台体育频道
　　塔尔德利欲率领球队冲击榜首
　　
已经落下帷幕，休战两个月的中超联赛也将重燃战火。今晚，山东鲁能与上海上港的“榜首大战”将在鲁能大球场打响。目前两队同积23分，胜者将独占榜首宝座。在整个夏季转会窗口，上港没有人员引进，鲁能则将三名小将上调至一队，并且引进了强援格德斯。赛前，主帅李霄鹏向外界解释了引援原因，并表态这场比赛球队会“拼搏到底”。
　　
　　
　　昨天下午，山东鲁能率先召开了赛前新闻发布会，主教练李霄鹏和外援中卫吉尔出席。鲁能夏季转会压哨引进的巴西新星格德斯，成为发布会上讨论的焦点话题。对于格德斯的加盟，李霄鹏也表达了高度赞赏：“格德斯非常有实力，他对于球队会有很大帮助，会丰富球队的进攻手段。他能在前场适合一切的位置，来了之后也能给塔尔德利、佩莱做一个有效补充。”至于间歇期调整外援的原因，李霄鹏也解释说：“一个是球队想在下半赛季中超有所作为，现在有这个机会，大家想去拼搏一下；其次也是一个应急方案，足协杯前西塞有伤，考虑到联赛强度很大，伤病情况会是不确定性的因素，可能有风险，所以引进（这名外援）。”
　　那么，格德斯能否赶上今晚的“榜首大战”？主帅李霄鹏赛前对此并未透露。不过，由于格德斯的引援操作时间非常紧张，从目前消息来看，他还没有抵达球队，即便到队后也需要几天时间来调整，所以恐怕赶不上今晚的比赛，本周六客战亚泰有望首秀登场。不出意外的话，鲁能今晚还会继续沿用佩莱和塔尔德利的外援组合。新援格德斯在鲁能选择了32号球衣，格德斯在巴甲穿的是23号，但鲁能23号球衣主人是宋龙，格德斯最终选择了其他号码。
　　
　　
　　除了引进格德斯之外，鲁能还将段刘愚、田鑫和赵剑非这三名青训系统小将提拔进入一线队，一线队人数达到满额的31人。这也意味着，有三人被撤出了一线队名单，分别是郭田雨、王炯和西塞。郭田雨是U19国青主力，要重点备战亚青赛的比赛，王炯则租借加盟了中乙四川九牛。至于西塞，他因为有伤在身，已经在预备队报名。由于西塞和鲁能的合同只剩半年，所以他未来应该很难再代表鲁能出战中超。
　　鲁能提拔的这三名小将中，田鑫可以胜任边前卫和前锋，已经在预备队打入5球，展现出不错的实力，段刘愚则可以胜任后腰和前腰，赵剑非可以胜任中卫和边后卫，这三人都成为U23球员的不错选择。不过，由于鲁能赛前取消了踩场训练，因此大名单外界不得而知，这三人或许有人能在比赛中亮相。
　　连日来，济南进入高温桑拿天，预计要持续到22日才能结束，其中夜间温度也高达30℃以上。今晚的这场苦战，球员体能将受到极大挑战。此外，鲁能目前状态也要打上问号。在中超间歇期间，鲁能踢了4场热身赛，战绩是1平3负，随后足协杯1/4决赛首回合与贵州的比赛又以0：0收场，在一定程度上出现了“间歇期综合征”。间歇期过后首战，就是面临攻击力强大的上港，对于鲁能而言是个严峻考验。尽管如此，主帅李霄鹏表示球员们会全力以赴，“过去一周大家冒着高温刻苦训练，虽然球队很久没有踢正式比赛，可能技战术上会有所生疏，但球队的拼搏精神还在，我想我们会为球迷们奉献一场精彩的比赛。”