
　　7月18日晚，中超联赛重燃战火，广州恒大淘宝队坐镇主场4-0击败贵州恒丰队，不仅报了足协杯输给对手的一箭之仇，实现下半赛季开门红。更重要的是，这场比赛反映出了恒大队从严治军的效果，凭借这场大胜，恒大队正式吹响下半赛季强势抢分的号角。
　　恒大队在前11轮中超联赛中积18分，仅列积分榜第五位。17日晚，积分榜排名前列的上海上港、山东鲁能、江苏苏宁三队均未能赢球，只要恒大队18日晚主场拿下贵州恒丰队，极大机会重返积分榜前三甲，还可进一步缩小与榜首球队的分差。可以说，恒大队对贵州恒丰这场比赛的三分志在必得。
　　迎战贵州恒丰队前，恒大淘宝俱乐部先后通过召开管理会议、出台管理制度，对球队进一步从严管理。16日，恒大俱乐部召开管理会议，会上发布《关于全面理顺球队管理的通知》，提出三点要求，一是要求调整球队编制；二是进一步从严管理，实施一线队“末位零奖金制”，三是重申赛风赛纪，严格执行“六必须 六不准 六开除”队规，但凡违纪者将下放二队。恒大俱乐部这一系列管理制度出台，被外界称为中超球队史上最严军规。
　　18日，恒大俱乐部发布《关于实施“末位零奖金制”考核办法的通知》，标志着中超史上前所未有的从严管理“军规”正式落地。此份考核办法分别从两部分对场上球员进行考核，一是对上场球员（守门员除外）的总跑动距离、高强度奔跑距离、传球失误次数、身体对抗次数及成功率、抢断次数及成功率共5项进行综合评定，合计满分80分；二是主教练结合上场球员每个人的综合表现给予评分，满分20分。
　　在球队上半年处于困难的局面下，老板许家印再次展示出强硬的管理手腕和对症下药的管理智慧，接连出台重磅的管理制度，全面理顺球队管理，同时及时调整外援，严抓夏训质量，在不到两月的时间里，通过一系列争对性调整管理，恒大队队伍实力和精神面貌焕然一新。
　　从与贵州恒丰队的比赛过程可以看出，恒大队从严治军效果非常明显，全队球员的精神面貌焕然一新，每球必争，表现出强烈的求胜欲望和顽强的拼搏精神。球迷们重新看到了恒大队那股“惹不起”的强队风范。
　　主帅卡纳瓦罗表示：“俱乐部的从严管理规定进一步明确了对我们的要求，球队一定能变得更有战斗力。剩下的中超联赛场场都是决赛。我们必须众志成城，坚决拿下中超八连冠！” （于静）