
　　北京时间7月18日，中超联赛第12轮，恒大在主场4-0完胜贵州恒丰。将间歇期之前的颓势一扫而光，在戴帽新王塔利斯卡的带领下，用这样强势的表现宣告惹不起的恒大回归了！
　　回看17赛季，恒大与上港就联赛冠军展开了激烈争夺，最终是在第28轮主场5-1击败贵州智诚，提前两轮实现中超七连冠。
　　本赛季，追赶者上港的态势更加汹涌，恒大因阵容老化在争冠集团掉队。目前卡帅在两项杯赛足协杯及亚冠全部出局，仅仅剩下联赛一项锦标可以争取。在
的间歇期中，恒大老板许家印十分重视球队，引入两大强援同时主动调整阵容。内部召开管理会议强调从严管理，加强竞争实施末位零奖金制，展现出对于联赛卫冕倾尽全力奋力一搏的态势。
　　恒大如此罕见全方位有力度的调整也欣喜地见效。今天又是面对贵州，一场4-0大胜，恒大取得81天来的首胜。强援助阵，国内球员心气十足，卡帅的球队全面吹起冲击的号角，向着联赛八连冠目标前进。
　　今天这场大胜令恒大收获信心，本周六他们将做客上海八万人体育场，与上港展开天王山的对决。这场6分的比赛也很有可能影响赛季的冠军争夺走势，届时强悍的塔利斯塔+升级归来的保利尼奥PK同胞奥斯卡+胡尔克，我们拭目以待。
　　（本心）