
　　
偃旗息鼓，中超联赛战火重燃。对于长春亚泰来说，间歇期后的首战便是一场保级大战。面对积分相同的保级对手重庆斯威，长春亚泰经受住了考验，在开场6分钟便失球的情况下，顶住酷热天气最终逆转获胜，首次从重庆客场拿到三分。尤其是队中两名新外援佩伊西诺维奇和梅泽耶夫斯基表现可圈可点，与球队阵容的磨合渐入佳境，可谓是为球队的保级之路注入强心剂。
　　毫无疑问，亚泰和对手重庆斯威可谓是保级船上的一对难兄难弟，两队同样以3胜2平6负的成绩拿到11分并列第12位。而身后的建业、一方等球队都为保级下大力引援，因此亚泰和斯威身上的保级压力都不小。为了赢得这场价值六分的保级战，重庆斯威方面更是开出了高额的赢球奖，双方都希望能够通过这场比赛为下半程的保级之路打响开门红。
　　而在间歇期，亚泰队也做出了调整，队内功勋外援伊斯梅洛夫离队，取而代之的是此前效力于俄超莫斯科火车头队的塞尔维亚中卫佩伊西诺维奇，而另一名引援则是前澳超MVP，此前效力于悉尼FC的波兰国脚梅泽耶夫斯基，还从申花租借了王寿挺，至于这些新援的与球队的磨合程度如何，本场客战重庆便是最好的检验机会。
　　在高温难耐的重庆客场，刚刚开场6分钟亚泰就遇到了打击，斯威新援塞巴开出后不久便先拔头筹，但好在亚泰很快就扳平了比分，刚刚从俄罗斯回来的伊哈洛展现了他队中头号射手的本色，一个漂亮的半转身倒钩射门帮助亚泰扳平比分。随后在下半场开场不久，又通过一次门前轮番轰炸造成对手乌龙，亚泰2-1逆转了比赛，并且将比分保持到了终场哨响。
　　值得一提的是，这场比赛中，亚泰队中二次转会到队的新援们表现可圈可点。波兰国脚梅泽耶夫斯基积极投入进攻当中，几次恰到好处的传中为队友制造射门机会，可惜都没有被把握住，而造成对手乌龙送礼的进球，也是梅泽耶夫斯基的积极上抢吸引了对方防守兵力；顶替伊斯梅洛夫的前塞尔维亚国脚佩伊西诺维奇也表现稳定，而本土悍将王寿挺更是拼到极致，全场比赛他的身影无处不在，轻伤不下火线，展现出一名33岁老将的职业精神。
　　打赢了这场保级关键战役，亚泰只是取得了阶段性胜利，本周末他们很快就要迎来主场对阵山东鲁能的比赛了，这对陈金刚的球队来说才是真正的考验，也将会是对新外援能力的最好检验，让我们拭目以待。（二饼）