
　　7月16日，中超广州恒大淘宝队举行了公开训练，训练结束后恒大队长郑智接受了媒体记者的采访。
　　以下为采访实录：
　　问：你作为队长怎么看“最严队规”？
　　郑智：我们集团对球队的管理一直是有自己的规章制度的，今天我们不过是更加细化了一些我们管理上的制度，我觉得一个好的团队跟好的管理是分不开的，所以我觉得恒大集团那么多年能够那么成功，我觉得跟我们许老板的管理是分不开的，所以我觉得对球队来讲也是一样，思想上不能有任何松懈，今天的开会非常及时，下半赛季开始前老板也给我们很多鼓舞和动员，希望我们下半赛季能在放松心态的前提下，把每场比赛都能够打好。
　　问：经过间歇期，现在球队是不是所有的东西都准备好了？
　　郑智：我们在间歇期练得非常辛苦，我们都离开家都一个多月的时间在海外拉练，在体能上在技战术上都做了一些储备，我们来了两个新的外援，我们做的一切是为了拿到最终的冠军这个目标来进行的，所有人现在都做好了充分的准备。
　　问：今天的开放日特别热闹，是不是有不一样的感觉？
　　郑智：我觉得广州的球迷特别可爱，每个开放日都有很多的球迷来给我们加油助威，包括每个主场比赛气氛也非常的好，我觉得广州这个城市的球迷特别懂球也特别喜欢足球，我觉得这会激励我们每一场比赛都会全力以赴，我们也希望用冠军来给大家带来更多的快乐。
　　（新体）