
　　稿件来源：重庆斯威足球队 公众号
　　重庆斯威足球队与球员费尔南多顺利完成了续约。
　　对此，俱乐部领导表示：“费尔南多已经在重庆呆了3年，他的心在重庆，他本人也很热爱重庆这片热土，重庆球迷也亲切叫他‘小摩托’。除了适应了本地的生活，学习不少本地语言，和队员配合默契相处融洽，他还积极帮助其他外援融入集体，希望费尔南多能够继续努力，继续全速前进，继续为重庆而战！”
　　续约后，费尔南多本人也非常开心：“我很高兴能够继续在重庆效力，我会赶紧康复起来，早日和大家一同战斗，重庆重庆加油！我会继续留在重庆！”
　　球员资料
　　费尔南多
　　费尔南多，1993年3月16日出生于巴西，司职前锋。2014-15赛季加盟葡超球队埃斯托里尔并为该队出场19次，其中有7次首发。2015年6月，费尔南多从埃斯托里尔租借加盟，在随后13场比赛中交出3球3助攻的成绩，并于2016年初正式加盟球队。
　　出道于索罗卡巴体育，并于2012年转会弗拉门戈，2013年随队获得巴西杯的冠军。作为一名以速度与爆发力见长的尖刀，费尔南多常常能以一己之力撕破防线、突破得分，在中超赛场上也曾多次上演单骑闯关的好戏，脚下灵活，转身迅速，头脑清醒，判断准确，让费尔南多在场上具有很强的冲击力。除此之外，效力重庆三年的费尔南多也深得重庆球迷的喜爱，拥有很广泛的球迷群众基础。
　　2015赛季登陆中超联赛以来，费尔南多在79场比赛中打入20球，并贡献20次助攻。本赛季费尔南多出场9次，打进1球并收获3次助攻。
　　个人资料
　　中文名：费尔南多·恩里克·达·孔塞桑
　　英文名：Fernando Henrique Da Conceicao
　　国籍：巴西
　　出生日期：1993年3月16日
　　身高：174cm
　　体重：71kg
　　场上位置：前锋
　　职业经历：
　　2010-2012赛季，效力于Sorocaba俱乐部，
2012-2013赛季，效力于Flamengo俱乐部，
2014赛季，效力于Madureira俱乐部，
2014-2016赛季，效力于葡超球队埃斯托里尔俱乐部
　　2016赛季至今，效力于重庆当代力帆足球俱乐部
　　接下来，费尔南多将继续在重庆与队友一同战斗，为重庆而开足马力！
　　一座城，一群人
　　一身气魄，一种精神
　　这里是重庆，这里是重庆斯威
　　以足球的名义，  “力拼新未来”！