
　　齐鲁网7月18日讯 （闪电体育 孙东昊 实习记者 张凤菲 张月）7月18日下午，山东鲁能与上海上港的预备队比赛在济南奥体中心举行，上半场刘洋上演帽子戏法，齐天羽打入一球，鲁能4-1领先，下半场80分钟后，鲁能防守有所懈怠，10分钟内被对方连入4球，李圣龙最后时刻进球绝杀比赛，鲁能4-5惨遭上港逆转。
　　上半场第14分钟，李圣龙弧顶尝试一记远射，皮球偏出左边门柱。第11分钟，鲁能左侧边线球发出，双方在中路发生争抢，刘洋得球后大禁区中路抽射，皮球打入球门左侧死角，鲁能取得领先。第19分钟，鲁能左路推进，大禁区刘洋得球后在刚才同样的位置再度破门。
　　第28分钟，上港队员张华晨禁区乱战中射门，为上港扳回一球。3分钟后，鲁能发起反击，刘彬彬将球带到大禁区右侧，起脚传中，齐天羽得球后连过两人，抽射破门。比赛第34分钟，齐天羽大禁区射门被门将扑出，禁区内刘洋补射破门，上演帽子戏法，鲁能半场4-1暂时领先。
　　下半场开始，双方体能有所下降，始终没有取得进球，第80分钟，上港禁区造点，李圣龙主阀命中，两分钟后上港禁区混战再入一球。鲁能瞬间陷入被动，第88分钟上港禁区再入一球，鲁能4-4被上港逼平。时间到了第90分钟，双方禁区再次陷入混战，李胜龙一脚破门，绝杀了比赛。最终鲁能预备队4-5惨遭上港绝杀。
　　
　　山东鲁能首发：2-李松益，11-刘洋，15-李微，16-周海滨，20-韩镕泽，21-刘彬彬，24-齐天羽，27-曹盛，30-陈哲超，34-李海龙，53-段刘愚
　　上海上港首发：2-张卫，14-李圣龙，15-林创益，17-张华晨，18-张一，24-雷文杰，27-张恩格，34-陈威，36-俞豪，39-孙峻岗，40-李申圆