
　　稿件来源：济南时报
　　（记者郭吉刚）
　　昨晚的济南，天气闷得像一个大蒸笼，在这样一个桑拿天里战斗，双方很大程度上拼的是意志。鲁能和上港的这场“榜首大战”，队员们踢得都很玩命，1：1的平局也算“皆大欢喜”，双方在积分榜上依旧并驾齐驱。赛后，鲁能主帅李霄鹏对球员的表现和平局的结果均表示满意。不过赛后鲁能球迷对这个结果还是心有不甘，原因就是佩莱的进球被VAR给吹掉了。
　　
　　在经历了间歇期热身赛不胜，又遭遇戴琳停赛、格德斯尚未归队，李霄鹏赛前不免对球队状态有所担心。毕竟，鲁能本轮面对中超进攻第一强队上港，先不谈论进球，光是后防就要面临很大的考验。不过，正如李霄鹏所言，在这种酷暑天气下， 就要用“精神斗志”来力拼对手。鲁能队员们也个个争气，相比上港显然更加玩命，踢得更加勇猛凌厉。王大雷坐镇的整条后防线，抵挡住了上港一次次的强攻，王彤从后腰、边后卫再到中后卫踢得无缝衔接。对于王彤的表现，李霄鹏赛后更是直夸“世界级”。
　　而在进攻上，面对整体实力更胜一筹的上港，鲁能踢得也是风生水起。金敬道凭借着不知疲倦的奔跑，上半场为球队首开纪录，打入个人本赛季的中超第4球，继续延续着上半赛季火热的状态。比赛结束时，金敬道的全场跑动距离高达10617米，位居两支球队第一名。佩莱本场状态也极为出色，不但助攻金敬道进球，在第34分钟的头球破门，也差点改变了比赛的走势和结局。只可惜，一开始外籍主裁判宣布佩莱进球有效，但在征询了VAR视频裁判意见后，硬生生把这球给被吹掉了。而视频裁判“补吹”时间的滞后，以及主裁判对先前近在咫尺犯规的忽略，赛后都成为争议的焦点，也让鲁能球迷有点无法接受。
　　尽管未能在主场拿下对手，赛后李霄鹏还是肯定了球队的努力，夸赞球队“最后20分钟还占据主动权”，“这么热的天，又是
过后第一场比赛，感谢队员的付出，两个队踢得都很好，奉献上了一场高水平的比赛，平局是一个很合理的结果。”
　　
　　对于这样一场平局，李霄鹏或许会感到“心满意足”，但上港主帅佩雷拉似乎有点高兴不起来。赛后的新闻发布会上，佩雷拉对于上港的整场表现进行详细的复盘，对于丢球后球队表现不是很满意，并且直言这不是一场顶级的比赛。“（我们）抱着赢球目的来踢的，平局不是最好也不是最坏。”
　　佩雷拉的郁闷也可以理解。此前一直领跑积分榜的上港，自从第9轮之后被鲁能一步步赶了上来，从那之后两队一直并驾齐驱，上港剩下的，也只有净胜球的一点优势。原本指望在本轮甩开鲁能独享榜首，但结果不遂人愿，两队只好继续齐头并进，连续四轮共享头名位置。不过，上港的对手可不止鲁能一人，身后积22分的国安正虎视眈眈，如果本轮国安战胜河南建业，将超越上港鲁能登上榜首。下轮比赛，上港还要迎战强队恒大，胜负难料，也难怪佩雷拉在发布会上不愿意提及恒大的话题了。
　　当然，如果本轮丢掉榜首位置，对于鲁能来讲也是个坏消息。不过，鲁能本赛季一开始就定位在“追赶者”的角色当中，只要能延续昨晚的状态，相信最终会有一个理想的结果。
　　声音
　　王大雷（鲁能泰山守门员）：我们本来有机会赢下比赛。上港是一支强队，我们要尊重这个对手，但是这场比赛我们踢得更出色一些。
　　颜骏凌：这场球非常艰难，我们首先丢了一个球，但大家都没有放弃，最终战成1：1还是可以接受的。
　　朱晓雨（央视足球评论员）：格德斯的加盟带来了竞争，对于佩莱、塔尔德利也是一种刺激，这场球两人都表现很活跃。
　　解西环（时报体育球迷交流群成员）：VAR偷走了鲁能的胜利。