
　　齐鲁网7月18日讯（闪电体育 徐凯华 摄影 张伟）山东鲁能主场迎战上港，作为中超焦点大战，颇受关注，比赛上半场鲁能攻势不俗，金敬道和佩莱先后破门，一度让比赛看上去悬念减小，尤其是外援佩莱久违的进球，让本赛季异常稳健的鲁能看到了胜利在望。
　　
　　可是几分钟过后，现场橙色的海洋瞬间安静了下来，当值主裁将佩莱这粒进球吹掉了。原因是2分钟前，山东鲁能在反抢过程中有犯规嫌疑，最终，视频裁判提醒主裁进球无效。
　　鲁能一次漂亮的进球就这样硬生生地被吹掉，反复观看慢镜头来看，这位外籍主裁当时就在犯规点几米处的位置，理应看的十分清楚，当时并无任何反应，比赛是正常继续进行。当然，
　　再回到比赛，此时外援佩莱进球后，已经完成了庆祝，鲁能准备中场重新开球，时间也都过了两分钟多，主裁判此时才接到了视频裁判提醒，进行了改判。VAR半天之后才来提醒主裁，VAR迟来的反应，令人有些无奈，甚至不得不继续深挖视频裁判的人选。
　　之前，足协发布《中国足协裁判人员选派工作管理细则》中，有明确规定，本轮作为鲁能和上港是榜首之争，十分重要，
　　
　　回到鲁港大战，当值主裁尺度宽紧不一，多次在细节上存在误判，比如在上半场即将结束时，佩莱对浩克犯规，主裁毫不犹豫出示黄牌，但从各个镜头看，这个判罚似乎过于“严厉”了。
　　一个好球，一场精彩的比赛，甚至可以说快要到手的三分，就是因为视频裁判抢镜而出现重大改判。而且，安排的视频助理裁判来自理应回避的北京，实在令人看不懂。也难怪有鲁能球迷感叹，难道裁判是带着任务来济南的？被吹好球，是扯下了谁的遮羞布？