
　　稿件来源：创冰DATA 公众号　
　　
大幕落下，中超联赛战火重燃，创冰将通过数据前瞻的形式提点一下第12轮将进行的几场焦点对决。
　　不会突破的鲁能遭遇最能突破的上港
　　联赛战罢11轮，积分榜前两名的上港和鲁能在突破数据上产生了巨大的差异。上港场均突破19.4次，中超第一，而鲁能的场均突破仅为13.8次，排在中超第12。该项数据表明了两队在进攻模式上的不同，上港强调走地面配合的战术打法以及胡尔克、奥斯卡等外援出色的个人素质在突破数据上得到体现理所应当，但鲁能作为中超强调高中锋作用较为鲜明的球队，战术纪律上仍然是以边路传中、中锋摆渡、二点包抄为主，这才有了塔尔德利前11轮的爆发。
　　第一阶段后半段塔尔德利的状态有所下滑，巴西人在鲁能队内的前景成疑，鲁能极有可能不得不在战术选择上做出变化，新引进的格德斯成为一个积极的信号，该球员司职边前卫和攻击型中场，喜欢沿边路带球突破，人球结合能力很强，速度和爆发力出众，同时射术精湛，本赛季巴甲出场12次打进9球，暂时领跑射手榜。鲁能引进格德斯，是希望通过边路爆点增加进攻的多样化，但塔尔德利毕竟是目前鲁能队内的最佳射手，非常契合现有的体系，在佩莱和吉尔牢牢占据2个外援首发位置的前提下，塔尔德利和格德斯两人之间如何取舍，将成为鲁能下半赛季值得关注的战术焦点。（最新消息，格德斯尚未来到中国，因此今晚的榜首大战塔尔德利仍有较大可能登场）
　　贵州恒丰创造力骤降
　　联赛副班长的贵州恒丰遭遇领头羊广州恒大，新帅佩特莱斯库首先立足于提升球队目前的防守水平，但不得不提到的是，恒丰本赛季在前场的创造力也急剧下滑，上赛季球队同期场均关键传球9次，联赛中游，而本赛季球队的场均关键传球仅为6.4次，联赛倒数第一，队内贡献关键传球最多的球员是后腰苏亚雷斯，场均1.8次。
　　从佩帅上任后的第一场比赛足协杯对阵鲁能来看，球队在进攻端变化较大，耶拉维奇和斯蒂夫组成双前锋，而陈吉出任前腰，范云龙和闵俊麟担任中前卫，苏亚雷斯为单后腰，球队在中场呈现菱形站位。中场向锋线输送炮弹的方式主要为范云龙拿球第一时间的长距离过顶传球，直接找耶拉维奇头顶，另一种模式是陈吉拉到边路，和两个边卫在边路形成配合，45度起球，但这两种模式相对比较简单，且对传球队员的要求较高，因此佩特莱斯库如何进一步提升球队的关键传球能力有待观察。
　　申花射门点集中在禁区外
　　登巴巴的回归对于申花来说是利好消息，球队终于在进攻端有了真正的支点，要知道，申花队本赛季场均禁区外射门8.5次，冠绝中超，联赛中球队启用罗梅罗，他和莫雷诺以及瓜林在右边路的配合有声有色，经常能在对手大禁区弧顶靠右的位置制造威胁，但由于左边路曹赟定的长期伤缺以及中锋马丁斯的重伤，申花往常习惯的进攻套路效率降低，下半赛季开始，曹赟定的复出、荣昊的融入球队，加上登巴巴的回归，吴指导442体系威力将得到发挥。