
　　金敬道又进球了！北京时间7月17日19：35，
的硝烟刚刚散尽，中超榜首大战便紧随而至。凭借着金敬道在第31分钟的进球，山东鲁能泰山队在主场以1：1战平上海上港，继续与对手在积分榜上并驾齐驱。为鲁能打入唯一进球，赛季至今已有四球入账的金敬道，再次向人们证明了他如今在鲁能队中不可或缺的重要作用。
　　体能极佳、满场飞奔，是我们对金敬道的传统印象。由于他的跑动非常积极、在防守中覆盖范围极大，同时他的身高不足一米七，这些特点都与法国球星坎特有相似之处，因此很多球迷都将金敬道亲切地称呼为“中超坎特”。然而，这个赛季的小金子，正在用实际表现证明，他的特长不仅仅在于防守，在进攻上他同样是一把好手。两个半月之前，在中超第八轮的比赛中，金敬道梅开二度，几乎是以一己之力帮助球队战胜了河南建业。在今天的比赛中，金敬道又是暴走三十余米沿右路杀入了对方禁区，让上港后卫难以防范。在接到佩莱的传球之后，他形成了准单刀的机会。面对国门颜骏凌的封堵，金敬道显示出了不逊于顶级射手的冷静与沉着，一脚巧妙的搓射，正好越过了对方的门将，追访的后卫同样也对他的射门无计可施。金敬道强大的心理素质和精湛的射术都让人拍案叫绝，当今国足的当家射手，面对同样的机会的时候恐怕也难有如此完美的表现。与法国坎特相比，金敬道的实力肯定还是要逊色不少，但是在中超这个层面上，金敬道用攻防两端的出色表现证明，他“中超坎特”的昵称绝非浪得虚名，在某些方面他甚至是加强版的。
　　如果说，以前的金敬道空有兢兢业业、每球必争的职业态度，在个人能力以及对球队的贡献上还有一定欠缺，入选国足还缺乏一定的说服力的话，那如今身为鲁能绝对主力球员的金敬道在业绩上也具备了进入国家队的资本。有些国脚球员在为国出战的时候态度消极，出工不出力的行为屡屡遭到球迷的诟病，而金敬道绝对是比赛态度方面的典范。我们不去评价国足主帅里皮的选人标准，但如果这样的球员都入不了他的法眼，那国足总是踢不出理想的成绩的原因就可以理解了。
　　（连捷）