
　　原标题：榆林一2米长鳄鱼逃入河道“藏匿”4天后被警方击毙 |沸点
　　新京报快讯（记者 张彤 实习生张熙廷）7月13日晚，榆林市清涧县一养殖户不慎致使一条鳄鱼逃入上十里铺河河道中。17日上午11时许，清涧警方确定鳄鱼位置后将鳄鱼击毙。
　　现场视频显示，两名民警在一栋建筑的白色高台上手持步枪以跪姿瞄准河道。附近有多名群众围观，民警先后开了10多枪，将河道中鳄鱼击毙。
　　16日，清涧县公安局发布通报称：7月13日晚，由于养殖户管理不慎，致使一条鳄鱼跑入清涧县上十里铺河中。提醒市民照看好小孩，远离河道。同日，清涧县宽州镇人民政府发布说明称，丢失鳄鱼有2米多长，为清涧县永平养殖场所有。发现鳄鱼丢失后，养殖场负责人张先生及时报警。宽州镇政府也立即责成张先生在河道沿线显要位置张贴鳄鱼丢失的通知，提醒群众注意安全。说明中称，截至16日16时，鳄鱼还未找到，宽州镇相关部门已经进入“全境搜索”阶段。
　　今天下午16时30分，清涧县公安局通过微博发布通报称：经过四日的缜密摸排，确定了鳄鱼“藏匿”位置。为防止鳄鱼伤人或再次逃匿，7月17日上午11时许，清涧警方果断将其击毙，清除了安全隐患。
　　清涧县永平养殖场张先生告诉记者，被击毙鳄鱼为一条幼年暹罗鳄，有2米多长，具有攻击性。该鳄鱼在出售前临时存放在十里铺河的厂房中，由于厂房中比较乱，不慎让鳄鱼逃跑。14日中午在附近河道搜寻无果后报警。“最近都在忙着找鳄鱼，我还雇了9个镇里的小伙子帮我找，今天早上鳄鱼跑出来，被我发现。”发现鳄鱼后，张先生曾尝试将鳄鱼捕获无果。随即警方赶来，在厂房旁的加油站楼上将鳄鱼击毙。
责任编辑：张玉 