
　　连日来，本报一版连续推出了10余篇“向习主席报告·老红军老八路的心里话”专栏稿件，在军内外引起强烈反响。不少网友发出这样的感叹：老前辈们不仅信仰坚定，而且思想年轻。
　　翻看老前辈们的履历，许多共同点清晰呈现：绝大部分参加过长征，绝大部分负过伤、立过战功，都是南征北战、九死一生，都是历经磨难、淡泊名利，都是信仰如铁、胸怀天下。他们让笔者不由想起一首老歌——《革命人永远是年轻》。
　　有信仰的人，永远年轻。信仰是民族之光，也是生命之炬。正如向守志所言：“我们对党的态度，是建立在对共产主义事业的信仰上的。你认为这个党伟大，它的事业一定能够胜利和兴旺，你才会坚持不懈地为之奋斗。”当信仰的力量渗入灵魂，就拥有了旺盛的生命力和强大的免疫力。这种力量伴随他们爬雪山过草地，这种力量护佑他们闯过血雨腥风枪林弹雨，这种力量指引他们朝着胜利的彼岸不断前进。
　　有骨头的人，永远年轻。没有骨头的人是可欺的，没有骨头的民族是可悲的。从甲午之殇，到九一八事变，再到卢沟桥事变，中华民族一退再退、退无可退，多少国人引颈受戮、任人宰割，多少军人屡战屡败、忍受屈辱。没有骨头，命比纸薄；铁骨铮铮，所向披靡。现在，我们的武器装备越来越先进了，但战斗精神永远不可或缺。争做新一代革命军人，就是要弘扬革命先辈的血性荣光。
　　有胸怀的人，永远年轻。“我们是共产党员，你为自己，我也为自己，谁来为人民？”顾昌华老人当年准备送给儿子的这段参军寄语，折射出那一代革命者特有的无私情怀。他们在位时不争权夺势、不结党营私；退任后淡泊名利、热心公益，不向组织提要求。“非淡泊无以明志，非宁静无以致远，非宽大无以兼覆，非慈厚无以怀众，非平正无以制断。”品读他们的传奇，领略他们的风采，感受他们的境界，就不难理解他们虽是百岁老人，却依然腰板硬朗、精神矍铄。
　　一个没有英雄的民族是不幸的，一个有英雄却不知敬重爱惜的民族是不可救药的。金一南教授曾言，幸福起来的人们往往不想承认自己曾经是奴隶，也不屑于承认曾经有过英雄。不知不觉中，自己那部热血奔涌、震撼人心的历史被荒弃了、抽干了，变成一部枯燥、干瘪的室内标本，放在那里无人问津。
　　大浪淘沙，洗尽铅华无数。这些共和国的功臣以及无数的革命先烈，是革命军人的学习榜样，他们留下的好传统也是全民族最可宝贵的精神财富。让我们大声唱响那首经典老歌：“革命人永远是年轻，他好比大松树冬夏常青，他不怕风吹雨打，他不怕天寒地冻，他不摇也不动，永远挺立在山巅……”
 
编辑：SN146