
　　
　　美国盖特斯通研究所网站1月4日文章，原题：中国新的国际心态 去年12月27日，中国媒体报道了国务院副总理汪洋在美国的讲话。汪洋说：“中美是全球经济的伙伴，但引领世界的是美国。中国实行改革开放的时候，美国已经主导了世界经济的体系和规则。中国对外开放意味着我们愿意加入这个体系，基本承认这些规则，也愿意在国际经济体系中发挥建设性作用。”
　　这些表态与中国深度怀疑美国霸权的时代对比鲜明。这似乎在含蓄承认美国是世界老大，中国乐意与其共事。不过，中国媒体并没有解释领导人突然改变看法的原因。虽然促使中国国际事务观突变的动机不得而知，但可以确定的是，这是北京APEC峰会成功后中国迈出的新步伐。从很多方面讲，奥巴马和习近平的会晤为中美之间多年的不信任翻页。
　　中国为何有如此转变，我们只能推测。有很多可能的历史和政治原因。中国人喜欢从历史角度看问题，新的国际事务观可能来源于此。从历史上看，美国从大英帝国手里接过全球领导者的权杖，再往前的霸主是法国、荷兰和西班牙。西班牙由于15世纪发现美洲大陆，最先开启全球化进程。这意味美国领导的世界已被西方的制度和价值观塑造了500年。这500年与中国的历史传统大相径庭，但不仅为西方广为接纳，而且在全球也多有知音。中国似乎意识到硬挤进一个不同传统的艰难。
　　出于经济考量，中国人想必意识到，挑战、推翻现有体系并代之以中国特色的想法不仅风险大而且代价高。融入现有体系，然后在引进中国原则的同时，发挥建设性作用，将更有效和划算。
　　政治担忧也可能是重塑中国国际事务观的原因。美国在冷战中摧毁了苏联，即使当年苏联比现在的中国强大。苏联盟友星罗棋布，其意识形态“侵入”很多西方人心中。而中国没有盟友，价值观和意识形态体系也没有“侵入”西方。因此，如果中国要与西方在政治上来硬的，结果可能比苏联还糟。
　　最后一个因素是美国经济2014年大幅反弹，去年公布的三季度增速是5%。中国依然不明白美国去年经济复苏的推力在哪儿，但他们知道，新技术的研发和经济上开拓进取的能力贡献极大。
(原标题：美媒：中国承认美国老大 硬碰西方或比苏联更惨)
编辑：SN182