
　　原标题：气炸了！湖北一小区天降酒瓶，3辆小车车顶被砸穿，真相竟是…
　　车停小区，
　　遭遇高空坠物，
　　同样的地点，
　　三台车接连遭殃，
　　车顶也被砸穿。
　　还有更让人崩溃的……
　　16日早上8时许，宜昌市唐家湾路某小区院内，住户李先生准备开车上班，不想却看到后挡风玻璃碎了一地，在车后排座上，躺着一个空酒瓶。
　　爱车遭遇这样的横祸，李先生愤然报警。
　　西陵公安分局窑湾派出所迅速出警，经核查，民警断定李先生的爱车是遭遇了高空坠物，而惹祸的正是后排座上的空酒瓶。
　　进一步调查发现，这不是唯一的受害车。
　　7月9日、7月14日，
　　还有另外两名车主先后报警，
　　同一小区，同样时段，同样位置，
　　一台大众轿车前挡风玻璃被击碎，
　　一台吉普越野车天窗玻璃被砸碎，
　　三辆车的维修费用共计8000多元。
　　并案分析，联合小区物业进行调查走访，民警最终在一户高层住户家发现同款酒瓶。民警先让物业加强提醒防护，同时增加巡逻密度，进一步搜集证据。
　　没想到证据很快就送上门了。
　　当天下午5时许，
　　又是“嘭嘭嘭”三声脆响，
　　又从楼上扔下三个酒瓶，
　　幸亏此时没有停车也没有人员经过。
　　但这一次，
　　保安清楚的看到了酒瓶的出处，
　　正是发现同款酒瓶的住户，
　　立即通知了民警。
　　随即，民警上门，
　　该住户承认自己多次从楼上扔酒瓶。
　　扔酒瓶的是一名71岁的爹爹，因为此前长期住平房时都是从家里直接往外扔垃圾，久而久之形成了习惯，现在和儿子同住高楼仍旧如此。
　　直到民警找上门，老人才意识到自己危险行为造成了其他人损失，懊悔不已，而其儿子平时上下班很忙，并不知道父亲的这一行为。
　　随后，老人和儿子主动上门，向三户被砸的车主一一诚恳道歉，同时承诺赔偿。
　　爹爹，你这扔的不是酒瓶，
　　是“炸弹”啊！
　　有人把高空抛物称作
　　“悬在城市上空的痛”
　　也许很多人认为
　　随手扔出窗外的东西很轻
　　应该不会砸伤人
　　但事实并非如此
　　
　　
　　
　　2016年11月11日上午，四川遂宁，不满周岁的言言躺在婴儿车中经过一栋居民楼下时，被一颗从天而降的健身铁球砸中，当晚抢救无效死亡。
　　2017年7月11日晚上8时许，在深圳宝安区松岗街道蚌岗村，一名男子过路时被高空坠下的一块石头砸中，急救人员对其进行救治无效身亡，年仅21岁。 
　　2018年3月9日，在莞深交界处的东莞塘厦镇观澜碧桂园小区，3个月大的女婴凡凡（化名）被楼上落下的苹果砸中，送医诊断为“头部右侧的伤比较严重，右侧头骨粉碎性骨折。”
　　3月14日，负责调查此事的东莞市公安局塘厦分局苦于走访无果，于是采用技术手段进行侦查，对事发单位的所有住户提取DNA，并将苹果碎片收集好进行检验，从中提取DNA比对，找出肇事者。3月20日，警方查出肇事者为楼上11岁女童。
　　安徽蚌埠一小区，男子刘某醉酒后高空抛物砸伤楼下孕妇。这不是他第一次高空抛物，早在一年前，他就曾经将儿童自行车、儿童滑板车等物品从7楼平台窗户扔下，险些砸伤小区里其他居民。前不久，刘某被当地法院以危险方法危害公共安全罪判处有期徒刑一年十个月。
　　高空抛物不仅极不文明
　　还会造成许多安全隐患
　　对他人的生命安全存在极大威胁！
　　拒绝高空抛物！
　　严惩肇事者！
　　支持的点赞！
　　来源：楚天都市报，综合辽沈晚报、南方都市报
　　记者：陈俊
责任编辑：张申 