
　　原标题：世界杯雨中孤伞惹争议 克里姆林宫人士：难道要准备50把雨伞吗？
　　参考消息网7月18日报道 外媒称，在2018俄罗斯世界杯闭幕式上，俄安保人员似乎将总统置于尴尬的境地。卢日尼基体育场刚刚落雨，安保人员便在普京头上支起了唯一的雨伞，似乎忘记了身边的法国总统马克龙和克罗地亚总统格拉巴尔-基塔罗维奇，此事已在社交网络上引起热议。
　　据俄罗斯《莫斯科共青团员报》网站7月16日报道，克里姆林宫消息人士称：“如果对此事进行评价，那么不得不批评另外两国的安保人员。通常来讲，为领导人备伞的应当是其私人警卫。照顾领导人的生活和健康是他们的职责。他们不仅需要确保领导人的人身安全，也要做好防雨防风的工作。”
　　报道称，俄罗斯联邦警卫局中专门有一人负责雨衣和风衣（根据天气预报进行预备），雨伞则一直放在总统坐驾中。警卫局工作人员得知7月15日将会下雨，所以将雨伞随身携带。该人士还称：“难道联邦警卫局要准备50把雨伞吗？当然不。他们没有义务为外国领导人准备雨伞或衣服，否则会令人感觉烦乱。”
　　报道称，目前俄罗斯礼宾部门有规定：联邦警卫局应备有雨伞，一旦下雨，必须立即为国家领导人撑伞。雨伞颜色应为黑色或深蓝色。撑伞人应站在领导人后方偏右。撑伞时，“伞布不能遮挡领导人视线，伞柄不能妨碍领导人活动和碰到其衣服”。
责任编辑：张迪 