
　　原标题：海南文昌一酒店前台女服务员深夜遭两开房男子暴打，警方调查
　　7月14日晚上11点40分左右，海南文昌市文城镇文蔚路丽嘉大酒店内发生一起暴力案件。酒店19岁的林姓女服务员遭两名男子暴打。目前，文昌市公安局城南派出所介入调查，案件还在进一步侦办中。
　　
　　近日，朋友圈流传一则2分钟的短视频。视频显示，一名穿红裤子的男子坐在前台内侧的椅子上，突然起身对身后一名女服务员破口大骂。随后，一名站在前台外侧、身穿白裤子的男子冲进前台，拽着女服务员的头发，用拳头对其大力殴打，红裤子男子则在旁边不停辱骂。
　　随后，女服务员倒地不起，白裤男子仍用脚狠踹。其间，门外的一名保安走进酒店，但两名男子冲保安喊：“不关你的事，不要多管闲事。”在殴打辱骂完女服务员后，两名男子同一名友人扬长而去。
　　
　　据悉，事发地点位于文昌市文城镇文蔚路丽嘉大酒店。据目击者阿丽称，7月14日晚11点40分左右，3名男子走进酒店，一名穿红裤子的男子拿出身份证，要求开双标房间。其间，红裤男子坐在酒店前台的桌面上，正在准备开房的小林认为这种行为不礼貌，让其下来。不料却引起了红裤男子的不满，称不但要坐在桌面上，还要坐在椅子上。
　　“随后，红裤男子就冲进前台，跨坐在小林的椅子上，姿势非常暧昧，小林吓得立马从椅子上站起来，要求男子出去。”阿丽称，3名男子身上都有酒味，可能这句话刺激到红裤男子和他的朋友，于是就有了视频里小林遭殴打的那一幕。
　　“小林今年只有19岁，来酒店工作仅仅一年的时间，从来没有跟顾客发生过矛盾。”阿丽告诉记者，酒店双标房的价格在130元左右，平时配备一名服务员在前台负责接待，事发时正是交接班的时候。
　　
　　酒店负责人黄先生告诉记者，在他的印象中，小林性格非常温和。“事发后我就赶到现场，第一时间将小林送往医院，然后报警。”黄先生说，小林的家人也前往派出所配合警方处理此事。
　　7月17日，在文昌市公安局城南派出所内，小林的父亲告诉记者，女儿被打是事实，他目前正在配合警方做伤情鉴定。
　　记者了解到，身穿红裤子的男子出示身份证登记入住信息时，身份信息显示其姓林，为文昌市会文镇人。目前，文昌市公安局城南派出所介入调查，案件还在进一步侦办中。
　　来源：海南特区报
责任编辑：张申 