
　　原标题：女子请“霸王假”致同事加班 销假后遭“冷处理”想辞职
　　谢霖旅行很开心，没想到回来就受冷遇。
　　愉快地休了一周的年休假归来，26岁的谢女士却遭到职场危机——同事们非议她休霸王假，领导对她的脸色也不好看。
　　原来，谢女士在公司大项目运营期请年休假，面对领导规劝，她展示了早就订好的机票和酒店订单，才顺利获得领导签字。
　　
　　谢女士在渝北区光电园一家科技公司上班，是该公司测试部门的员工，在此已经工作了1年8个月。7月9日，她休完年假返回工作岗位继续工作。但在她看来，这场年假回来，好像一切都变了。
　　谢女士说，她的年假从7月2日~7月6日共5天，加上前后周末一共9天。这个日期，是她早就和两位昔日的大学室友共同制定的。三人计划一起去香港旅行，不仅提前订好了机票，还提前在网上预订好了当地的民宿，“这次旅行很有意义，是为了纪念大学毕业3周年。”
　　谢女士说，6月底，自己去找部门经理请年假的时候，经理表示，目前公司才接的一个大项目正在等待上线，希望她能等到8月份再休假。“闺蜜们都请好假了，我不可能这个时候反水呀。”谢女士说，情急之下，她给经理翻出自己的机票、住宿等预订记录，这才拿到经理签字的年假单子。
　　
　　谢女士说，几天假期回来，她给公司的同事们都带了小礼物。但是在派发礼物的时候，同事们脸色并不好，有的人甚至表示了婉拒，这让谢女士心里挺不是滋味。接下来，谢女士还从同事们的传话中得知，有人称谢女士休的是霸王假。谢女士打听了解到，她请假以后，部门同事的任务摊下来就更为繁重，几乎每天都加班到晚上10点左右，这才让大家对她如此不满。
　　而谢女士还察觉到，经理及人力部门的主管等领导，都一改以往对她亲切热情的态度，对她总是不冷不热的。尤其是经理在安排工作的时候，给她安排的总是一些特别基础又繁杂的工作，“按照我的资历来说，我应该做更高级的测试任务。”
　　昨日，重庆晚报记者电话联系谢女士的经理冯先生。他表示不便接受采访，便挂断电话。谢女士说，年假应该是自由选择的，没想到让自己陷入职场危机中，她不知道如何跟大家解释，“如果再这样下去，可能我还不如辞职吧。”
　　
　　
　　生涯规划与职场发展顾问、重庆市协和心理顾问事务所所长谭刚强表示，员工休年假的时间，关系着工作单位的工作部署，应该提前根据自己的岗位工作性质，考虑和调整休假时间，尽量不要因为个人原因，给工作单位生产环节上带来麻烦，这样很容易给领导以及同事留下不好的印象。
　　如果一定要在繁忙的工期请假，应该找到可以接应自己工作的同事，进行好相关的交接与委托，再向领导说明情况，得到领导的批准和理解后再进行请假。
　　
　　
　　
　　昨日，记者查阅我国《职工带薪年休假条例》的规定看到，年休假在1个年度内可以集中安排，也可以分段安排，一般不跨年度安排。单位确因工作需要不能安排职工休年假的，经职工本人同意，可以不安排职工休年假。对职工应休未休假天数，单位应当按照该职工日工资收入的300%支付年休假工资报酬。
　　
　　我国《职工带薪年休假条例》规定，职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。国家法定休假日、休息日不计入年休假的假期。
　　
　　
　　2018年已经过半，在网上，许多网友都分享了下半年最强年假休息攻略。9月22日~9月24日为中秋节假期，如果在该假期后开始休年假6天，则直接进入国庆7天假期，也就是说可以连续休息16天。
责任编辑：余鹏飞 