
　　原标题：小心啦！因为这个原因，一批中国游客在日本被捕了
　　拿本“国际驾照”就能去世界各地自驾？
　　一批这样做的中国游客
　　却在日本被捕了
　　中国驻日本大使馆昨天发布提示称，据日本媒体报道，当地近日发生多起中国公民持网络购买的非正规途径办理的“国际驾照”在日本驾车，被日本警方以“无证驾驶罪”逮捕的案例。
　　
　　
　　事实上，由于中国没有加入《联合国道路交通公约》，因此国内没有任何机构（包括车管所）可以为中国驾照签发国际驾照。拿着国内机构给出的“国际驾照”出境自驾，等于是伪证，一旦在境外自驾途中出现问题，在保险理赔、违章罚款等方面都面临风险，甚至需要承担相应的刑事责任。
　　
　　一家经营赴韩考驾照的培训机构相关负责人告诉解放日报·上观新闻记者：
　　国际驾驶执照（International Driving Document，简称IDD）由联合国1949年《日内瓦道路交通公约》和1968年《维也纳道路交通公约》确立，世界上有180多个国家使用。
　　实际上，国际驾照不是一个驾驶执照，它只是以公约中规定的标准式样、用8种语言为驾驶员出具一份证明，其主要目的是打通各国之间在确认驾照时的语言隔阂。因此，使用国际驾照的前提，是公民所在国是上述两个公约的合约国，而中国大陆并不是上述两个公约的合约国，所以中国人根本无法申请“国际驾照”。即使通过其他途径（比如去香港）申请到了，这本“国际驾照”也是无效的。
　　此次发出了相关提示的日本，正是因为游客对“国际驾照”不够了解，导致出现问题。事实上，日本并不承认中国内地办法的驾照，一些小的租车公司即使认可中国驾照并将车租给中国游客，其实是违反规定的，游客面临保险理赔等方面的各种风险。中国台湾的情况与之类似，也不承认大陆驾照。
　　因此，对于去日本和中国台湾自由行的游客而言，比较适合的交通方式是乘坐日本的新干线和其他公共交通，大部分地区都可以方便地抵达；在山地、海滨公路较多的中国台湾，其地形相对平原地区复杂得多，自驾也并不是一个好选择。因为台湾面积不大，这几年不少大陆自由行游客选择在当地包车游玩，只要不是每天包车行走，花销也在可接受范围内。
　　
　　除此之外，近年中国游客前往美国、加拿大、欧洲各国、澳大利亚、新西兰自驾的情况也很多，“国际驾照”的路走不通，应该怎么办？
　　其实，中国驾照上本来就有中英文，在关键信息上，比如出生日期（Birthday）丶初次领证日期（Issue Date），有效期（Valid For）都有英文标注，使用的是全世界通用的阿拉伯数字，英语系的国家一看就明白，世界上不少国家和地区原本就承认中国驾照的合法性，不需要另外办理“国际驾照”。
　　美国
　　美国的50个州中有39个允许持有外国驾照租车和开车，尤其是中国游客前往较多的加州，已经多次声明中国驾照可以在当地合法使用，根本无需其他认证。中国人最常光顾的美国旅游线路上，一号公路所在的加州，拉斯维加斯所在的内华达州，大峡谷、羚羊谷等所在的亚利桑那州，黄石公园所在的怀俄明州等，都是可以使用中国驾照的。
　　加拿大
　　加拿大虽然也是联邦制国家，但各省根据《联合国道路交通公约》的规定，对中国驾照采取同大多数外国驾照同等的规则，即中国游客可持中国有效驾照在当地开车6个月。
　　澳大利亚
　　七十迈国际自驾创始人史军建告诉记者，关于中国驾照到澳洲租车的公证件，澳大利亚也有明确规定，主要有两大途径，其一是澳大利亚指定的翻译局下的一个名为Natti（The National Accreditation Authority for Translators and Interpreters）的机构提供，这是澳大利亚对翻译和口译资格进行认证的一个官方机构；另一个就是中国国内公证处出具的中英文的公证翻译件。只有这两个文件才是合法的，当地警察也认可。
　　新西兰
　　在新西兰租车，其公证件的规定则略有不同。新西兰规定的驾照认证件除了新西兰指定的NZTA（New Zealand Transport Agency）机构可以提供外，也可由领事馆、大使馆或指定的中国公证机构出具。在新西兰旅游局官方网站，有关新西兰自驾的“国际驾照许可证”说明中，列出的也是以上三种途径。此外，持有中国驾照的游客要去德国租车自驾，必须有经德国法院或使领馆认可的宣誓文件才可以合法驾车，一般这种正规认证途径的费用是300元。
　　旅游行业人士表示，对于希望选择租车自驾去境外旅游的游客而言，不同国家和地区对租车自驾证件的要求并不完全一样，需要具体详细了解当地的要求。而目前国内一些租车、旅游网站上赠送的“国际驾照”翻译件，其实并不具备任何法律效力。
　　在淘宝网上，一些商家甚至以10元至50元不等的价格，售卖这样的“国际驾照”翻译件。游客持有这样的伪证在境外自驾，面临着遭遇交通事故得不到理赔、持假证驾驶可能导致巨额罚金以及需承担交通违法刑事责任的风险，必须引起足够重视。
　　相关人士建议，对于一些国家和地区而言，中国驾照及由国内的公证处出具的相关证明更有价值。在没有合法的自驾途径的国家和地区，公共交通才是更好的选择。
责任编辑：余鹏飞 