
　　原标题：川美教授盲写书法被批“瞎胡闹” 回应：我在放弃控制，他们不懂艺术
　　近日，继“射墨书法”之后，多段“盲写书法”的视频流传网络。视频中，或女性身着白绢，或由他人移动宣纸，“大师”则避免注视，任意挥洒笔触，这一创作行为引起网友广泛质疑。
　　据网络流传的一段视频显示，一位戴眼镜、赤脚的书写者手执毛笔，两位身穿白绢的女性双手举着绢面让其在上面书写。
　　令人惊讶的是，这位书写者双眼不看书写对象，仅凭感觉任意书写，其间还将墨水画在美女的身上。
　　另一段视频中，这位书写者则坐在地上，由一位女性移动宣纸，他同样避免直视在上面书写。
　　针对上述书写行为，网友纷纷表示质疑，有人认为这是在“胡闹”，还有人表示书写者在“糟践文化”。
　　据了解，视频中的书写者为四川美术学院张强教授。
　　公开资料显示，张强曾任四川美院美术学系系主任、重庆人文社科重点研究基地当代视觉艺术中心主任，2013年获得省部级专家“两江学者”终身荣誉，现系四川美术学院教授、院学术委员会委员、艺术学与水墨高等研究中心主任，英国温切斯特艺术学院客座教授、艺术实践理论与批评博士生合作导师。
　　张强的《踪迹学报告》系列作品，分别与不同种族、身份、职业、国籍的年轻女性合作，由女性控制纸面和创作过程，其本人持毛笔被动书写汉字。
　　7月16日，北京时间记者采访到张强教授。据其介绍，网传的两个创作形式分别是《踪迹学报告》之行为书写、挪移性互动书写，他在艺术中最感兴趣的就是“如何放弃控制性，追寻纯粹的书写”。
　　● 北京时间记者：网上热传的两段视频是何时拍摄的？
　　● 张强教授：
　　我坐在地上书写那个是今年5月，在伦敦泰特现代美术馆，这是中国本土艺术第一次进入世界上最牛的展览场所。另外一个是2006年在韩国城南美术馆，当时他们邀请了四川地区的一些当代艺术家去做展览，我在开幕书做的一个现场表演。
　　● 北京时间记者：当时为什么把视频发布到网上？
　　● 张强教授：
　　我和邵岩（被网友称为“射墨大师”）很熟，我还给他写过一篇文章来阐述“射墨”的学术性，他第一个展览的前言也是我写的。
　　我带的研究生就说把我的作品也在网上发一下吧，我说我2006年已经是全国最大的“网红”了，我就说没必要。他说我近些年的作品大家都不了解了，那我就说你发吧。
　　● 北京时间记者：现在网友纷纷质疑，认为您这根本不是书法，而是“涂鸦艺术”、“行为艺术”，您能解释一下您的创作吗？
　　● 张强教授：
　　它具有行为艺术的特点，但是它针对的还是书法。
　　西方人从书法里面发展出了世界性的艺术，书法在中国还是传统的艺术方式，我们惯常理解的书法就是写字，书法变成非物质文化遗产，它就成为一个“死”的东西了，书法怎么能够变“活”，就是我们这个时代的书法应该是个什么样子，这就有各种可能性。
　　艺术本身就是个另类的东西，我们为什么不可以造出一种方式呢？
　　● 北京时间记者：创作时为什么要采用“盲书”的方式？
　　● 张强教授：
　　书写的时候眼睛注视，眼睛本身就是一种权力和意志的体现。而我在和女性合作的时候，她在移动纸，书写的时候我不看，我写的还是汉字，这个作品本身就由传统的、单一的、个人化的表现，变成了一个开放的系统，成了两个人真正的合作。
　　书法一旦失去了它的可读性，它就变成了一种抽象形态了，抽象艺术实际上是最难的。有人觉得乱画还不容易吗？乱画是很容易，但是你要乱出不一样的图式来，这是最艰巨的一项工作。
　　任何人你把他关在一个房间，给他一大堆纸，让他乱画，画上几张他就乱不下去了，因为他固有的惯性在控制，所以我通过这种合作的方式，让“乱”成为一种真正的“乱”，能够“乱”下去，图式之间的差异性就体现出来了。
　　● 北京时间记者：您刚才也提到了，您创作时是和女性合作，为什么选择女性？
　　● 张强教授：
　　两性世界实际上是完全不同的两个世界，也就是男性有男性的话语系统，女性有女性的话语系统，我对男女思维方式的差异非常感兴趣，我觉得这是文化的基本问题，我采用这种方式也是试图寻找一个对话的方式，和女性的对话。
　　● 北京时间记者：您是四川美术学院的教授，那么您在课堂上也会教授“盲书”吗？
　　● 张强教授：
　　我的这个作品实际上还是很个人的艺术行为，我是一个史论系的教授，课堂上没办法涉及到这些东西，它只能作为一个案例来说明理论。
　　一个天才的东西是不能教的，学生学会了就没有意义了，很容易，谁都会学，但是这个作品的难度在于，在我之前没有人这样做，是思想的难度。很多东西你觉得容易是因为你看到了，有了你才觉得容易。
　　就像魔术，你不知道的时候觉得难，当你知道了你就会觉得很容易，我这个创作是相反的过程，你看到表面时觉得很容易，但其实形成这种方式是很难的。
　　● 北京时间记者：您怎么看待网友对您的质疑？
　　● 张强教授：
　　中国大众有一个最大的缺失就是在视觉文化方面。首先大众不理解，他们就会按照经验进行误读，做这个作品的目的其实就是想让大家逐步理解，让不懂艺术的人从感觉上的“胡闹”，逐渐了解作品背后深层的含义。
　　最近我的研究生把视频传到网上，我没有阻止，其实我也想有一个新的对话。虽然我在伦敦、威尼斯等都进行过大型表演，一些刊物也有相关专业解读，但这对大众来讲，距离还是比较远的。
责任编辑：余鹏飞 