
　　原标题：吴堡县人社局原局长被曝修“豪宅”
　　近日，有网友爆料吴堡县人社局原局长慕某的豪宅花费甚大，真实情况是什么呢？目前，吴堡县纪检委已经介入调查。
　　
　　根据网友爆料截图显示，这一消息来自“工业商贸产业联盟”的微信群内，据称是吴堡县工贸局领导周某发了一张新修院落图，称是“吴堡慕宅”，并称“反正比较豪华”。随后聊天内容流出。
　　爆料图片显示，该住所使用了玄青色的砖，白色的墙体，外墙也使用了玄青色的砖。也有人称是“老宅拆了盖的新宅”，周某回复称“既然如此大家宣传一下”。
　　
　　7月11日，华商报记者联系到吴堡县人社局原局长慕某，他表示，自家房子于今年年初修建，是兄弟俩一起修建的。“我父亲去年去世，为了让老母亲住得舒适，兄弟俩合伙修建的这套平房。”慕某表示，当初建房选材的时候觉得红砖不好看，选了玄青色的砖，只是看起来别致。
　　对于“豪宅”的说法，58岁的慕某表示，自己弟弟在煤矿上班，俩人出资30万元左右修建的平房，“弟兄两人花30万元修建平房，两套房子总共200平方米左右，房子里面还是毛坯，能算是‘豪宅’吗？”
　　慕某称，他2017年已退休，网上消息爆出后，他主动向纪委和县上相关领导反映了关于修建房屋一事。
　　
　　有消息称，周某曾在多年前找慕某给亲属安排工作被拒绝，对此，周某表示：“从来没有这样的事情！”
　　7月11日上午，吴堡县工业商贸局局长周某接受华商报记者采访时表示，他和慕某曾是同事，关系一直很好。“印象中慕某父母居住的农村老家我去过两次，好像是四孔出面子石窑，虽有大门围墙，但已显破旧不堪。多少年来，老人们生活在艰苦岁月里，含辛茹苦将子女养育成人，为了尽孝道，这次维修用了灰砖，只是墙高了一点，门大了一点，外观比以前好看了许多。”在群里说“吴堡慕宅”时被人传成了“豪宅”。后来周某通过个人微博公开发表了《致歉信》。致歉信中称，关于“哦，既然如此大家宣传一下”，他称当时的本意是：宣传一下孝道，让母亲晚年住的好一点的孝举。结果笔下之误没有表达清楚，给对方造成不良影响。公开致歉！7月11日上午，华商报记者从吴堡县纪委了解到，纪委已经介入调查。
　　华商报记者杨虎元
责任编辑：张申 