
　　原标题：李敖之子请求大陆拒发姐姐台胞证：她拥有美国国籍
　　[环球时报综合报道]知名作家李敖去世后，长女李文为争取父亲遗产与同父异母的弟弟李戡对簿公堂。沉默了4个月的李戡17日发文正式展开反击，举证要求大陆拒绝核发台胞证给李文。
　　据台湾“中时电子报”报道，李戡17日在微博发文称，爸爸去世后，李文对他的谩骂从未停歇，“并以数十个负面形容词侮辱本人与家母”，他顾及父亲形象隐忍了4个月没反击，但最近李文甚至将李戡的外公、外婆都牵扯进来，彻底踩过其容忍底线。
　　李戡披露称，李文多年来使用美国护照进出大陆，言谈间经常表露身为美国人的优越感，动辄以“三四线城市的精神分裂症患者”“五线城市的农民”等言语贬低大陆，近日她又取得“中华民国”公民身份，并着手申办台胞证。李戡认为，李文显然违反《中华人民共和国国籍法》相关规定，她放弃美国国籍前应该不具备申请台胞证的资格，盼大陆加以关注，“不向其发放台胞证，如已核发，应立即注销”。
　　17日晚，李文连续发微博回击李戡，称其为“法盲”，表示自己“中华民国”公民身份合法，认为李戡“误导网友”，说他没有资格和依据要求大陆方面拒发自己台胞证。
　　李敖共有一儿两女，李文是李敖与台大美女王尚勤的女儿，在美国出生长大，后到北京定居，去年7月回到台湾，不久后与台商男友结婚。李戡则是李敖与妻子王志慧所生。据“联合新闻网”报道，李敖3月去世后，李文随即表示已向台北地方法院请求与李敖的亲子鉴定，并称遗产不重要，重要的是认祖归宗。李戡强调从未否认李文与父亲的父女关系，并于4月首度曝光父亲的遗书。台媒称，李敖在遗书中特别提到，他的著作权均已赠王志慧，待李戡有能力经营时全数转移给他，100多万元的保险金由小女儿李谌（李戡妹妹）为受益人，对长女李文则是每个月支付1000美元；但如果她对李戡一家提出诉讼或闹上法庭，就丧失该权利。不过，李文仍坚持控告到底，双方就遗产分配的调解正式破局。
　　4个月以来，双方的口水战一直未停止。李戡披露称，2014年李敖因李文在北京的官司受到牵扯十分生气，表示这辈子不再见李文，去世后也不准她参与后事。李文则紧咬李戡没有服兵役一事，发表7000多字长文炮轰李戡母子，双方彻底撕破脸。（余潞）
责任编辑：张迪 