
　　原标题：特朗普罕有认错 改口称：认定俄罗斯曾干预美国大选
　　据港媒7月18日报道，美国总统特朗普在美俄峰会中表现劣评如潮，引来国内口诛笔伐，更被称为“卖国贼”。他周二（17日）推翻早前说法，声称自己一时讲错，指看不到理由为何俄罗斯与干预美国大选无关；又强调接纳国内情报机关，认定俄方曾干预大选的结论。不过，有民主党人就讽刺特朗普改口改得太迟。
　　报道称，在相隔约27小时后，特朗普在白宫椭圆形办公室向记者澄清，指他的意思与美俄峰会上所指相反：“我本想说‘看不到任何理由不是俄罗斯所为’，而非‘看不到任何理由会是俄罗斯所为’。”他强调接纳美国情报机关的结论，认为俄罗斯干预美国大选，但否认其竞选团队与俄罗斯勾结，又指俄方所为对选举结果没影响，政府将会全力确保11月举行的中期选举免受干预。
　　对于被外界批评对俄罗斯总统普京表现软弱，口硬的特朗普回应指，自己是强势地和普京谈判：“我是在美国蓬勃发展的经济及强大的军事力量支持下展开对话的。”他指自己和普京谈到敍利亚、伊朗以色列，以及北韩问题，称俄国会参与北韩无核化的进程。特朗普又认为，自己和普京会面令美俄关系好转。
　　特朗普在周一（16日）的峰会，被问及俄罗斯干预美国选举时，他称“看不到任何理由会是俄罗斯所为”，又指“我对美国情报人员有信心，但总统普京今日强烈地否认了”；又斥通俄调查是一场灾难。有关表现令美国民众震怒，叛国，自贬、卖国贼等字眼，成为当日最高搜索字词。
　　民主党参议院少数党领袖舒默，批评特朗普尝试将美俄峰会上的发言抹去，但已经迟了24小时；他当日软弱的表现，只会令普京取得更多好处。参议院多数党领袖麦康奈尔警告，俄罗斯切勿干预美国中期选举，否则参院会考虑对俄实施新制裁；参议院外交关系委员会主席科克周二（17日）表示，国务卿蓬佩奥下周将到国会听证会作证，讨论俄罗斯问题，但未有详细说明内容。
　　据观察者网此前消息，美国情报机构指控俄罗斯对2016年美国总统选举所作出的一系列干预。其中包括：与在竞选期间与特朗普团队接触，并向其提供不利于希拉里的情报；俄罗斯黑客策动网络攻击，入侵政治机构系统，试图干预美国大选等。
责任编辑：吴金明 