
　　
 法国队拿下世界杯冠军后的这一夜，狂欢者们闹出了太多事。第二天早上，一些巴黎的店主看到自家店里被破坏的情况，完全高兴不起来。除了店铺被砸抢，街上也是垃圾遍地，路边的汽车被砸被烧，有的甚至被整个翻了过来。
　　据法国《费加罗报》7月16日报道，狂欢过后，巴黎街上店铺被严重破坏和洗劫，报刊亭被“开膛”，市内的车辆被毁坏……法国队获胜后的一夜发生了太多事。昨天最热闹的庆祝现场，今天变成了遭破坏最严重的“灾区”。据警方证实，“砸抢分子成群结队，横扫了街上的店铺”。
　　一间名叫“Publicis”的大型杂货店成为了闹事者的“靶子”，三十多名年轻人砸碎了店铺的玻璃，闯进店中，抢走红酒和香槟。该店店员表示，“我们正在清扫，并且清点所有被偷走被砸坏的东西”。
　　距离这家杂货店不远的一间报刊亭也受到严重损毁，它的卷帘门被烧焦并且被强行掀了起来。据店主表示，报刊亭的屋顶被浇上了汽油，“我已经厌倦了，每次比赛后都会这样，我总会受到一些损失，但是这次，我是头一回见到我的报刊亭被烧焦了”。
　　狂欢过后的清扫是个大工程，周一早上六点，有三十多名清洁工前来打扫香榭丽舍大街，而在平日，这条街只需7到8名清洁工。巴黎市民和游客在露天咖啡座吃着早餐，耳边响着巨大的街道清扫机的声音。在不远处的马尔索路（Avenue Marceau），清洁工扶起了十余个被推倒的垃圾桶，“1998年庆祝世界杯夺冠的时候，还没有这么脏”，一名在巴黎工作了37年的清洁工回忆道。
　　在路旁的餐馆也受到了严重波及，当天有好几十名球迷突然涌进餐馆看比赛，“当时的场面简直像战场”，餐馆老板讽刺道，“他们跳上桌子，爬上窗帘，简直胡作非为”。
　　法国民众也在推特上控诉砸抢分子们的恶行。
　　网友Avner Peres在推特上感叹道：“赢球了，店被砸；输球了，店也被砸。这些闹事者没有一分钟消停的，他们对我们的球队毫无尊重，对市民毫无尊重，对工作的人毫无尊重……”
　　据悉，此次狂欢活动中，全法国共有近300名闹事者被警方拘留。
责任编辑：张建利 