
　　原标题：考生打喷嚏时耳朵里竟飞出微型作弊器！常德公安侦破特大考试作弊案
　　近日，在湖南省常德市某考点进行2018年国家二级建造师考试时，常德警方从一考生打喷嚏时耳朵里飞出的微型作弊器入手，揪出一个在湖南多地组织考试作弊的不法团伙。
　　7月15日，随着销售考试作弊器材的杨某敏被专案民警从广东押解回常德，常德市公安局成功破获这起二级建造师考试作弊案，端掉了两家组织考试作弊的教育培训机构，13名涉嫌犯罪嫌疑人全部落网。
　　
　　6月2日10时许，国家二级建造师考试常德某考点55号考场内，考生正在认真答题。突然，一中年男子大声打了一个喷嚏，引得监考老师和众考生都将目光移向这名考生。伴随着喷嚏声，一个米黄色的小东西从该男子耳朵里飞出掉在地上，监考老师立即走过去查看，发现是一个微型无线耳机，耳机里还传来一个女人说话的声音。
　　监考老师当即判断该考生有作弊嫌疑，并报告组考方常德人事考试院考点负责人，考点负责人随即安排人员将该考生带离考场。在对其进行人身检查时，发现这名考生腰带内还隐藏有一个白色的无线接收器，与此同时考点负责人安排其他监考老师仔细巡查，又在另几个考场发现有考生携带同样的作弊设备。
　　这是一起有组织的考试作弊案，信息迅速上报到常德市人事考试院领导处。6月2日10时35分，常德市人事考试院第一时间拨打电话报案。
　　接到报案后，常德市公安局治安支队迅速成立专案组展开行动。当日10时55分，专案组民警赶到位于常德市区两个二级建造师考点，对涉嫌考试作弊的考生进行审查，追查作弊设备来源，同时请无线电监测人员配合侦测无线信号来源。
　　11时20分、11时55分，一个小时过去了，上午的考试结束。可能是考生被抓引起了考试作弊组织者的警觉，无线电监测人员再也没有发现异常信号，同时，被抓考生经询问均异口同声说作弊设备是在考场门口找陌生人购买的，专案民警与市人事考试院和无线电管理处相关人员紧急会商分析案情，决定一方面由市人事考试院领导配合办案民警对作弊考生进行思想攻坚，一方面由无线电管理处配合公安机关在两个考场周边加大侦测力度。
　　14时，下午的考试准时开考。14时40分，有一名考生顶不住压力交代其作弊设备来源于常德某教育咨询公司；15时05分，无线电侦测人员发现异常信号；15时25分，办案民警于考点附近一茶楼内抓获正在操作无线发射器的犯罪嫌疑人唐某英。经现场讯问，发现唐某英系常德某教育咨询公司股东之一，其操作的无线信号发射器来源亦指向该教育咨询公司。16时30分，专案组民警赶到该教育咨询公司进行搜查，现场查获大量该公司涉嫌组织考试作弊的物证、书证，同时还搜查到大量伪造的行政机关、企事业单位公章。
　　办案民警将该公司4名涉嫌员工传唤到公安机关进行询问，经连夜审查，民警掌握了该公司董事长杨某、股东朱某婷、唐某英及部分员工组织40多名考生进行考试作弊的确凿证据。
　　6月3日至11日，犯罪嫌疑人朱某婷、杨某、马某、丁某勇、刘某燕、高某韩、詹某娇、黄某等人先后被抓获归案，或迫于压力向公安机关投案自首，并如实供述了自己组织、参与组织考试作弊的犯罪事实。
　　
　　公安机关在追踪作弊设备和答案的来源时，发现犯罪嫌疑人杨某是通过长沙某企业管理顾问公司负责人林某、王某华联系购买的作弊设备，考试答案也是由王某华提供，同时林某、王某华还组织了多名考生到常德参加二级建造师考试并组织考生作弊。
　　6月22日，犯罪嫌疑人林某被抓获归案；7月4日犯罪嫌疑人王某华投案自首；7月15日，销售作弊器材的犯罪嫌疑人杨某敏被公安机关从广东抓获归案。
　　通过对犯罪嫌疑人的进一步审讯，专案民警发现，杨某、林某、王某华、杨某敏等人除组织6月2日的二级建造师考试作弊案外，还于2017年5月在郴州市二级建造师考试中，组织数十名考生考试作弊，涉嫌组织考试作弊罪。在对常德某教育咨询服务有限公司搜查到的假公章进行追查时，专案民警发现犯罪嫌疑人杨某、朱某婷、唐某英等人在为相关建筑企业申报企业资质，或为相关建筑从业人员申报从业资格证照时，伪造了大量国家机关、企事业单位公章，用于在申报资料中造假骗取国家行政机关颁发的证照，涉嫌伪造公文印章罪等多个罪名。在对部分报考二级建造师考试的考生身份进行核实时，专案民警又发现，还有少数考生由常德某教育咨询公司安排请人代考，涉嫌代替考试罪。
　　
　　此案自6月2日立案至7月15日犯罪嫌疑人杨某敏落网，历时43天，专案组民警通过缜密侦查，先后抓获犯罪嫌疑人12名，其中逮捕3人，刑事拘留9人，调查涉嫌作弊考生30多人，这些考生除常德本地外，考生还涉及浙江、广东、广西、湖南长沙、益阳、郴州、岳阳、娄底、怀化等多个省、市，收集了大量物证、书证，揭开了在国家职业资格考试中“考试保过”的黑幕。
　　经公安机关查明，犯罪嫌疑人杨某系常德某教育咨询服务有限公司法定代表人，朱某婷、唐某英系该公司股东，林某、王某华系长沙某企业管理顾问公司法定代表人和总经理，杨某敏系长期操作考试作弊、提供作弊设备的“专业人士”。为谋取高额利润，2017年3月的二级建造师报名前，犯罪嫌疑人杨某与林某合谋，组织考生报名参加所谓的“二建VIP”班，以“考试保过”为噱头，吸引考生通过该两家公司报考二级建造师考试，并向每名考生收取2至4万元不等的“保过”费用。
　　2017年5月，犯罪嫌疑人王某华联系杨某敏购买用于考试作弊的无线设备，犯罪嫌疑人杨某与林某组织20余名考生到郴州市二级建造师考试考点进行考试作弊，但因作弊设备怪异被监考方发现异常，结果大部分携带作弊设备的考生都被赶出了考场，导致考生交纳了大额的“保过”费用而没有通过考试，事后考生向杨某、林某提出退钱，杨某、林某指出二级建造师考试是以两年内通过三科考试为限，虽然2017年没有通过考试，但是2018年还可以继续考，她们到时候继续操作帮助考生通过考试，如果2018年的考试再没有通过才能退钱。
　　今年3月，犯罪嫌疑人杨某、林某安排公司员工为2017年未通过考试的“二建VIP”考生继续报考，并吸收了新的有意向考试作弊的考生，2017年已交费的考生仅需重新交纳设备费1000元，2018年新吸收的考生则需交纳3至4万元“保过”费用，两年共收取考生预交“保过”费用80多万元。
　　5月28日，犯罪嫌疑人杨某安排公司员工丁某勇等3人到广州购买作弊设备，花费3.5万元买回“最先进”的用于考试作弊的无线设备，但在6月1日上午试用时，发现上当受骗，购买的该批设备系塑料玩具。经犯罪嫌疑人杨某、林某商量，通过犯罪嫌疑人王某华联系长沙销售作弊设备的杨某敏后，6月1日下午，犯罪嫌疑人杨某再安排公司员工丁某勇等3人到长沙，找杨某敏花费2万元紧急采购了数十套考试作弊器材。当天23时许，犯罪嫌疑人杨某、林某组织各自的考生共30人到常德某教育咨询服务有限公司进行作弊设备操作、考试作弊时注意事项培训，并发放作弊设备。
　　6月2日，二级建造师考试时，犯罪嫌疑人杨某安排犯罪嫌疑人唐某英、丁某勇、黄某及部分公司员工组成三个设备操作组，各组携带一台无线发射器隐藏于常德市区的两个考点附近，安排犯罪嫌疑人朱某婷、马某、詹某娇组成答案播报组，在公司办公室播报答案。当日10时许、15时许，当犯罪嫌疑人王某华自网上购买到二级建造师考试答案后，通过QQ发送给犯罪嫌疑人杨某，杨某收到答案后立即通过微信群指挥三个设备操作组人员将无线发射器开机，答案播报组人员分别用手机拨通无线发射器上的手机号码再播报考试答案，直到15时25分犯罪嫌疑人唐某英被抓获。
　　目前，案件还在进一步深挖中。对于在此案侦查过程中发现的数起涉嫌其他犯罪案件，公安机关已另行立案进行侦查。（记者 阮占江 帅标 通讯员 吴林芳 谢修槐 制图 李晓军）
　　来源：法制日报
责任编辑：张申 