
　　原标题：QQ约见11岁幼女凌晨带回家性侵 海南一男子获刑
　　□记者 畅凯 通讯员 余建波 王琴
　　本报讯 男子朱某某通过QQ认识了11岁的小女孩，随后约该女孩出来玩耍，并将其带回自己家中强奸。日前，儋州市检察院依法对被告人朱某某提起公诉，儋州市法院经审理后对这起案件作出判决，被告人朱某某犯强奸罪，判处其有期徒刑6年9个月。
　　据了解，2017年7月的一天晚上（21时许），朱某某通过QQ软件与11岁幼女林某某聊天，并约刚认识几天、素未谋面的林某某出来玩耍。林某某因考试结束放假，独自一人在家无聊，便答应了朱某某。当日22时许，朱某某骑摩托车从儋州市新州镇前往白马井镇商业街，与林某某见面后将其载到白马井镇一处地方玩耍。次日凌晨2时许，朱某某骑车载林某某到新州镇自己家中，朱某某在已知林某某为幼女的情形下，依然强行与其发生了两次性关系。当日6时30分许，朱某某骑车载着林某某，将其送至白马井镇大转盘处后骑车离开。
　　案发两天后，深知难逃法网的朱某某到儋州市公安局新州派出所投案自首。经妇科检查，林某某外阴发育正常，外阴有白色分泌物，处女膜有新鲜性裂伤，有渗血。
　　儋州市检察院承办检察官经审查认为，朱某某奸淫未满12周岁的幼女两次，其行为已构成强奸罪，遂向儋州市法院提起公诉。法院经审理，依据相关规定，作出上述判决。
　　来源：海南特区报 
责任编辑：张玉 