
　　原标题：杭州有三套房，还是名牌大学博士！红娘却说：他找老婆太难
　　生活中总会遇到别人这样问你：手头有没有好小伙（姑娘），我家某某还没对象，帮他介绍一个。
　　杭州人钱老师面对这个问题，她却干脆给出了一个6000人规模的回答——她捣腾出了一个微信公众号，还归纳了相亲找对象的众生相。
　　给6000余人牵红线
　　你对谁感兴趣可以直接“亮灯”
　　钱老师在杭州某机关工作，工作之余，她会去做义工，热心善良，对生活有那么股子热情劲。
　　说起自己的“相亲时代”，钱老师总会说起一个故事——
　　有一次做义工，她遇到一位国企领导，说起单位有两个年轻小伙子想找对象。钱老师了解了情况，把小伙子的信息发到了一个群里。可没想到群里反应热烈，很多人找她说手头有未婚青年。其实在这之前，钱老师并没有做过红娘，但这一次偶然事件，成了撬动一切的支点。
　　为了方便联系，从来没折腾过微信公众号的钱老师，去申请了一个公众号，把需要找对象人的信息编号推送。彼时是2015年10月，微信公众号取名为“泓缘馆”，共有钱老师和另外两个志愿者维护管理。
　　纯公益，是这个平台的初衷，会员进来找对象全免费。起初，对接是全手工的，有人对推送的人感兴趣，会加钱老师的微信，钱老师你来我往负责转达双方意愿，双方同意，相互交换微信。钱老师说，这些转达工作，她都是晚上做的，那个时间她才空一些。
　　所以，钱老师现在的微信好友有4000多人，即将达到上限。类比一下，记者默默地翻了下自己的好友，共有800多人，我已经觉得很多了。
　　后来，杭州蓝喜科技公司主动找来做公益，免费为泓缘馆开发了一个程序：如果你对此人有兴趣，可以点亮TA的灯，对方看到亮灯，看了信息也有意向，亦可点亮TA的灯。这样一来，维护管理的工作轻松不少，后台只在看到相互亮灯后，负责发送各自微信号给对方。
　　目前，泓缘馆共有会员6000余人，全部是经证书认证学历在本科以上的未婚青年，每天约有40-60人互相亮灯。
　　见证了那么多有缘人，钱老师也给我们画出了一张脸谱，她觉得这样的男孩女孩最受欢迎。
　　“一般来讲，男孩阳光、上进、有事业心，有职业规划和长期在杭州定居发展的比较受欢迎；女孩漂亮、性格好、工作稳定的比较受欢迎。当然每个年龄段、每个个体还是不一样的，目前来看，IT男很受欢迎，像阿里、海康、网易等技术男和自己创业的都很受欢迎，公务员也不错。”
　　
　　去年，有个女孩A，1986年的HR。有一天，A在群里聊天，谈到对生活恋爱的观点。这段话被男生B看到了，他是做研发的。他觉得A的三观跟自己一致，就默默加了A的微信。
　　一开始两人是保密关系的。相互聊天时，B很平静，当谈到未来计划时，姑娘A说：“没有房子也没关系，我们两个人的收入，买房还贷生活也很滋润。”
　　两人登记结婚那天，B却给了A大大的惊喜：他早就在杭州买了房子。
　　后来两人去钱老师办公室送喜糖，A对B幸福地“指责”着：“你骗我，恋爱时从来没说自己有房了。”
　　S是一名律师，萧山农村人。钱老师说，第一眼见S，并不会觉得他是个高富帅的男孩，年纪不大，但额头有些光秃。
　　C出身文化家庭，杭州人，爸妈都是大学老师，她看了S的资料后想认识。
　　钱老师去转达C的意愿，没想到S看了女孩的资料后说：“女孩太优秀了，我们家都是农民，配不上她家的。”S想打退堂鼓。钱老师向女孩C表达意思后，女孩说：“没关系，只要他本人优秀就行。”在钱老师的鼓励下，相互加了微信。
　　没想到两人发展得很迅速，现在已结婚了。听S的朋友说，现在两家相处得很好，双休日，C全家都会来到S农村的家里去，一大家子人其乐融融。
　　从年纪来看，1990年左右出生的人，成功率较高。他们相互了解后，觉得差不多就行了。
　　相反，年纪越大的男生，却希望找女方年纪小的，这样的成功率不高。
　　钱老师总结了一下：1983-1985的男生，都希望女方比自己小5岁以上；1970年代的男的，都希望女方小10岁以上。
　　有个投资公司的老总，1966年的，人在上海，离异。他给钱老师发来微信说，希望找1985年以后的女孩，琴棋书画样样精通，而且对女孩的家庭教育也有要求。他还发来一张照片说，要找这样温婉尔雅的女子。
　　钱老师摇摇头说，这样的择偶条件几乎没有人能满足他。谁家女孩如果具备如此气质，为何要找你年纪这么大的呢。
　　还有男士，1974年的，某上市公司副总，年薪100万以上，对女孩子的要求是：年轻漂亮，家庭背景要好。钱老师说，你这个年纪要找年轻漂亮的女孩，农村来的女孩成功率会高一些。他一口否决：农村的女孩不要。
　　这样的要求，结果是目前还单着。
　　“公司高管的要求普遍都好高好高，外貌要漂亮，素质要好。”钱老师说。 
　　“现在的年轻人都比较浮躁，只看到眼前的东西，没有看到对方潜在的特质。”泓缘馆公益管理员说。
　　有个男生，1984年，杭州人，浙大本科，北京某名牌大学博士生，在杭州有三套房子。他要找的女孩是：家庭经济条件要好，长得不好看没关系。他没有在泓缘馆注册，而是希望管理员帮他关注这样的女孩。
　　在钱老师看来，他的三观不太正，太急功近利了，要找到伴侣很难。
　　泓缘馆另一位公益管理员说：“不少年轻人找对象不够单纯，太注重物质，其实更多的应是在乎本人。”
　　钱老师觉得首先定位要合理，门当户对很重要。“一定要有交流有互动，积极参加线下活动，踊跃发言，交流互动是展现自己和别人了解你的主要途径；要坚持，不要失去信心，一个不成功，继续再来，平台给你的选择是海量的。”
　　现在，未来科技城几个小伙子正在帮平台添加新功能：一旦相互点亮了，对方的微信就自动发送。以后的泓缘馆是自助式公益相亲平台，后台负责发送未婚男女资料，有需求自己点亮。目前泓缘馆共有10多位公益管理员，他们每月策划线下活动，每日推送会员资料。他们都有自己的工作，利用晚上等休息时间，维护管理微信群。这些公益管理员起初都是为寻有缘人而来，顺便做起了公益；有些因为在泓缘馆找到了伴侣，感恩感谢泓缘馆，也做起了志愿者。泓缘馆还不断有热心红娘加入，时常介绍优质资源进来。
　　来源：钱江晚报/浙江24小时记者 陈伟利
责任编辑：吴金明 