
　　原标题：《非诚勿扰》女嘉宾说她的公司在香港上市了 而真相却是……
　　说起《非诚勿扰》这档大型生活服务类电视节目，人们早已不陌生，在全球各地都有众多忠实观众。而最近一位霸气女总裁型的女嘉宾李菡露也成功吸引了众人的目光，而她有多优秀？我们来看一下……
　　每经记者 颜有为（化名）
　　说起《非诚勿扰》这档大型生活服务类电视节目，人们早已不陌生，在全球各地都有众多忠实观众。而对于节目本身，上面24位漂亮、优秀的女嘉宾闪亮登场，经常也有高富帅的男嘉宾前去牵手，另外孟非老师的妙语连珠也成为了节目的亮点。
　　而最近一位霸气女总裁型的女嘉宾李菡露也成功吸引了众人的目光，而她有多优秀？我们来看一下，李菡露不仅从海外名校毕业，年仅30岁就拥有自己的科技公司，甚至还成功上市了。这一切看起来堪称梦幻，甚至让人怀疑这是不是真的，然而这就是发生了。
　　而她对自己的定位也是典型的霸道女总裁。
　　在节目中，她的发言也的确引发了激烈的讨论。
　　甚至还引发了女嘉宾之间的争论。
　　事实上，这种霸气的女嘉宾也的确引起了很多网友的关注。
　　有网友这样说：“我觉得这位女嘉宾挺有魅力的，有一种健康干练的气质。比那几个整容脸好多了吧。而且从谈吐能看出智商很高，工作能力很强，只是她在台上比较直接吧，不会像其他女嘉宾找一个舞台，不会卖萌，她只是真实的表达自己的看法而已。”
　　也有网友这样说：“我觉得朱子琦说的好，说出了观众无法让李菡露听到的心声。”
　　关于对待感情的观点，可能仁者见仁智者见智。不过对于一些事实性的东西，便不好含糊其辞了。恰好爱看非诚勿扰的记者正好看到了这几期节目，又恰好记者喜欢研究香港上市的公司。
　　《每日经济新闻》记者找到号称“微信生态第一股”的中国有赞（08083，HK）的相关资料，却没有找到李菡露的任何踪影。
　　而在今年4月份，中国有赞的确通过借壳成功登陆港股市场，不过从公司披露的高管名单里并没有看到李菡露的名字。
　　另外，从上市公司的公告看，公司的首席执行官、首席财务官、首席技术官、首席服务官均非此女嘉宾。
　　此外，从港交所披露的资料可以看到，李菡露也并不在股东名单中。
　　那么，这位女嘉宾说她的公司在港股上市了是个什么情况？记者从工商信息查询到，李菡露的确有家电子商务公司叫“重庆绿碗优品电子商务有限公司”（100%持股），注册资本为14万元，而从该公司的网站可以看到这的确冠以“有赞”的称号。而该网站自己的解释是：“重庆绿碗电子商务有限公司是杭州有赞科技有限公司全国排名第一的代理商。”对此，《每日经济新闻》记者还专程与中国有赞投资者关系进行确认，不过没有收到回复。
　　从上市公司的股权结构以及高管信息来看，与这位女嘉宾的确没有什么关系，那么这家刚上市的科技公司很难说是这位女嘉宾的。
　　非诚勿扰作为全国知名的电视节目，主持人孟非老师多次说过“诚”字在相亲中的意义。记者虽然没有上过非诚勿扰，但也相过不少次亲，也知道不是自己的东西就不会说成是自己的，以诚相待是最好的策略。
责任编辑：张玉 