
　　原标题：顺风车司机喊话女研究生：帮你是出于绅士，请说声谢谢！
　　古语有句话：滴水之恩当涌泉相报，当你无条件帮了别人，做了好事，希望对方说句谢谢，应该吗？有位19楼网友因为“谢谢”这件事，心里有点小疙瘩。
　　19楼网友@seagrand 爆料：
　　前几天去石桥农科院那边办事，顺道接个顺风车，回下沙。然后就接到一个从农科院到下沙杭师大的单子，一会就一个女学生打电话过来，说去农科院里面的宿舍里，然后是山路十八弯，农科院环境的确不错！ 到了一个很窄的道路的楼下。女学生说有行李，就去拿了2趟，后面我说还有没有了，她说还有个大的。 就说师傅能否帮忙拿一下，个人出于同情心，就说好吧！
　　（网络配图）
　　到他们宿舍，还有一个学生，后来发现这个大包的确很重，不过既然上来了，就扛上肩，3楼直接下来了！大夏天，衣服全部湿透！
　　然后上车，两位女研究生，并未表示感谢！ 最后一路，两位研究生就是在后排瞌睡。 最后到达目前地，杭师大，他们下车，行李全部都是我帮他们拿下车！ 当然，两位研究生，还是没有说一句谢谢！
　　现在的学生，难道不知道受到别人的帮助需要说，谢谢吗！另外这个顺风车单子，她们并未加价！ 各位不喜勿喷！
　　帖子一发出，一下子就有了6w+的关注，200+的回复，不少19楼网友纷纷给出了自己的观点。
　　楼主这样的主动帮助值得赞扬
　　不少网友纷纷心疼楼主
　　遇上了这样的个例也是倒霉
　　也有些网友觉得
　　“既然是做好事，
　　谢谢有是最好，
　　没有也别计较“
　　还要些网友觉得
　　不如一开始就做好等价回馈
　　像一些网友说的
　　很多时候做好事不图啥回报
　　想要一句“谢谢”是为了暖心
　　帮忙是情分不是义务
　　咱上下5000年文明古国
　　知礼仪懂廉耻，最重感恩之心
　　能把谢谢挂在嘴边是件很好的事情
　　来源|微信号“19楼”（my19lou）
责任编辑：向昌明 SN123