
　　
　　跑了这么多地方，好像唯独缺了份家门口的撸虾指南？别急，问了20个会吃的上海朋友，这是他们的答案。
　　温馨提示：请在食物陪同下观看正文。
　　
　　百味的特色口味野山椒和葱烤，全场最佳。
　　野山椒香气十足，剥完虾肉再浸到酱汁里滚上一遍，又嫩又弹牙。山椒给得多，夹一只嚼了嚼，酸辣直上脑。
　　葱烤则是很正的上海做法，汁挂得好，葱烧得软烂，香味都融进了肉里。小龙虾头去了一半后，剩下的成了精华，浸饱了葱香的酱汁，拿起来吮吸一口……
　　嘶，妙啊。
　　酱汁那么香，不拌年糕简直暴殄天物！
　　年糕冒着热气，上桌直接加进去拌一拌就好，香糯有嚼劲，一口气要了两份；
　　年糕不在菜单里，是我们一不小心解锁了这家的隐藏吃法~
　　实名建议把“野山椒拌年糕”和“葱烤拌年糕”加入豪华菜单！
　　百味手拨龙虾馆本是一家江西馆子，所以你还能在贴了一整面墙的菜单上，找到南昌炒粉……别说，还挺好吃
　　这里小龙虾还有很多好玩的口味，咖喱、啤酒、椒盐、泡椒……非常适合呼朋唤友坐一大桌滚菜单！
　　产地：江苏
　　推荐口味：野山椒、葱烤
　　地址：愚园路1096号（近江苏路）
　　除了百味，另一家稍显面生的香约龙虾呼声也很高，位置虽稍偏，却是许多人长途跋涉也要去吃的。
　
　　北士大酒店的清蒸小龙虾也拥趸众多。老派国营饭店的样貌，从最早的每斤38元吃到现在的78元，据在这儿吃了十几年的上海人说，口味是一如既往的安稳。
　　小龙虾非常干净，白鳃黄膏，肉质紧实有韧劲儿，能尝出鲜虾淡淡的香甜。
　　蘸酱配了芥末酱油和姜末醋两种，蘸醋则有啖蟹的风雅，醋香包裹的虾肉吃完后口齿生鲜，很少遇见这么好的清蒸做法！而且品质还能保持，实在弥足珍贵。
　　产地：江苏阳澄湖
　　推荐口味：清蒸小龙虾
　　地址：国庆路35号（近晋元路）
　　
　　红盔甲15年起家，花了2年时间就在小龙虾市场拥挤的上海牢牢扎下了根——问的20个虾友里，有10个都喜提红盔甲。
　　平心而论，连锁店里我们也最常去这家了。品质不错，几乎都开在大商圈，逛馋了随时都能进去大嗑一顿……
　　所有口味里，咸蛋黄是最残暴的。
　　咸蛋黄裹虾壳直接油炸，胖嘟嘟毛茸茸黄澄澄，直勾食欲……
　　剥开虾，虾黄丰满，大部分虾腮也够白净。虾肉被蛋黄调味中和，咸淡恰到好处。
　　怕油的话，请看，下面的锅巴！
　　酒酿味小龙虾用花雕酒腌制，酒味清新淡雅，回口有丝丝桂花的甜。虾头的酒味尤其浓郁，吸溜一口虾黄，满嘴都是温润的酒香~
　　红盔甲的小龙虾品质虽然良莠不齐，但是在口味创新方面，值得肯定；放在各种连锁店里，算也优秀。
　　总得来说，这家调味越清淡的小龙虾，品质会越好（不建议点重调味诸如十三香、麻小）。
　　十三香的虾个头小，肉也死板松散
　　产地：江苏
　　推荐口味：咸蛋黄小龙虾、酒酿小龙虾
　　地址： 雁荡路103号（另有多家分店）
　　
　　这是一家开在新天地的小龙虾馆，听上去就挺来噻。虾分小中大，最贵要28块/只。
　　虾们确实来噻，中虾个头有巴掌大！
　　钳子肉也同样饱满，剥开虾脑，腮柔软白净，虾黄是blingbling的金黄色。每只都去半头抽筋，吃起来很方便。老板说了，没有虾黄就退钱！
　　果然，小龙虾越贵越好吃啊……
　　酸菜小龙虾，微微的酸爽鲜香好不开胃，吸头时尤其过瘾。在一众经典口味中，显得新奇又有趣。
　　经典的蒜香味也值得一试。大蒜铺了满满一层，一上桌就是扑鼻的浓郁蒜香。汤汁浓郁量够足，虾肉也相当入味。
　　剩下的汤汁，加面拌一拌，趁热扑哧扑哧吸上一大碗面，完美收尾！
　　产地：湖北
　　推荐口味：酸菜小龙虾，蒜香小龙虾
　　地址：马当路388号SOHO复兴广场E座1层01
　　
　　尽管每家店都会说“我们的冰镇最好吃”，但，要论全上海最服气的冰镇小龙虾，还得说甬府。这家宁波贵餐厅，生生把小龙虾做成了自己的招牌菜。
　　500块一盘，一只的价格抵别人一斤，让小龙虾完全脱离“平民街头美食”的人设，在米其林餐厅登堂入室了。
　　小龙虾号称清水养殖，确实够干净，而且每只虾个头真的很大。光钳子部分，能赶上好多店整只小龙虾的块头。
　　虾足够新鲜，开尾抽筋，一气呵成。
　　虾钳肉一本满足！
　　在这里，你大概可以吃到一只小龙虾的巅峰肉质了。
　　甬府不肯透露调料配方，吃起来有醉蟹的鲜味，酒味收敛，回口是突出的甜，嘴里凉丝丝的，爽口又解暑。
　　同行的上海籍假宁波人边吃边赞叹是近几年吃过最棒的小龙虾，连呼了好几声优秀。
　　如果预算充足，极品冰镇小龙虾要试一试。
　　产地：江苏
　　推荐口味：冰镇
　　地址： 茂名南路59号锦江饭店锦北楼12楼