
　　
　　“撒盐哥”名叫Nusret Gökçe，土耳其库德人，是厨师、屠夫，也是同名连锁牛排馆《Nusr-Et》的拥有者，他在土耳其、杜拜、阿布达比、迈阿密、纽约等地开设分店，卖的当然还是他的招牌——牛排。
　　开业时相当轰动，一位难求。然而随之而来的更多是媒体的抨击。据报导，由于餐厅所属集团的融资问题，他所经营的连锁餐厅可能将面临倒店危机。
　　媒体&美食评论家并不会因为“老板是网红”就买单。有杂志形容撒盐哥的牛排馆价位“不是普通的贵”，每人大约将近人民币1100-1315元。而且所谓的招牌名菜“伊斯坦堡牛排”，实际上只是一块小小的纽约客牛排，吃起来宛若橡胶、味同嚼蜡，难以下咽。就连生菜沙拉也硬到要用牛排刀来切。
　　《纽约邮报》记者表示：史上最坑钱餐厅！他们每人点了130美元（约人民币872元）的“奥斯曼牛排”，结果不但硬得像鞋底，还特别油，生菜沙拉上的奶酪也是完全没味道。
　　除此之外，在一般美国餐厅点主餐都会附上面包、洋芋片之类的小点，但撒盐哥显然没有入乡随俗的意思，点什么就上什么，连水都不给。想喝点别的？可口可乐Light也要28美元（约人民币188元）。
　　要说卖点的话？就是撒盐哥本人。他有时会在晚上去餐厅，现场为客人切肉、表演经典撒盐动作，这就是餐厅最大的卖点。
　　撒盐哥的事业做很大，其餐厅所属集团《Doğuş Group》向银行的融资数目也很大，截至2018年7月约莫是20亿欧元（约人民币156亿）。然而从7月9日~11日，担保银行的股价据闻已下跌近20%，如果接下来的重组谈判失败，恐怕将被连累，面临倒店危机。