
　　
　　而春秀路因为步行就可以到三里屯，超级方便又繁华，这周围的酒吧一直是我们经常光顾的“据点”。
　　就在这几天，我发现春秀路上又开了一家新的酒吧——24|7 by SECOO X CANVAS。
　　虽说它才开业没多久，可我每次路过都发现里面人头济济，看起来气氛非常火热，搞得我也心痒痒的，忍不住进去看看。
　　
　　很多人看到酒吧的名字的时候，就觉得 SECOO 怎么这么熟悉，它不是一个奢侈品服务平台吗？
　　没错，就是那个你经常剁手买包、买首饰的寺库（SECOO），这次拓展出了新花样，24|7 by SECOO 就是它最新推出的高端预调鸡尾酒品牌。
　　还没有走进 24|7 by SECOO X CANVAS，我就被它风格独特的装修吸引了。
　　和别的店里花花绿绿的墙纸不同，这里的天花板都是简单粗暴的水泥墙，结合了精心设计过的装置艺术之后，复古工业风扑面而来。
　　在入口最醒目的位置，有一整面墙被改造成了寺库艺术线下项目“放大”的展览区，每隔一段时间还会更换不同的展览主题。
　　把酒吧和艺术融合在一起，整个空间的格调又被拔高了不止一个档次。
　　里面的面积不算很大，跟我们常规印象里高冷的酒吧不同，24|7 by SECOO X CANVAS 的雅痞氛围让人觉得格外轻松。
　　你可以围坐在中间的吧台，面对面看着 DJ 小哥打碟，互动感满分；也可以和朋友一起在旁边找一张圆桌，边享受特调的鸡尾酒边聊天。
　　相比于很多酒吧略显拘束的环境，这里更符合一个供大家在愉悦气氛中放松享受的社交场所。
　　特别有趣的是，在吧台背面的墙上，有12个“水龙头”按一字排开，第一次来的人可能搞不懂这是什么神奇的操作。
　　但其实这是12个独立的直取酒头，分别对应了12种不同口味的预调鸡尾酒。
　　看着不同颜色的鸡尾酒从酒头里汩汩流出，感觉一下打开了尬酒的奇妙新世界。
　　在连接这些酒头的墙面背后，你可以发现一个精细化的“调酒实验室”，专门为了研发 24|7  by SECOO 订制的实验设备就隐藏在里面。
　　这个“调酒实验室”并不是只能看、不能用的摆设，它会免费对调酒师开放，让他们借助亮闪闪的独家设备，发挥想象力创作出好喝的鸡尾酒。
　　把调酒师、化学家、魔术师融为一体，实验室的概念本身就是一件富有想象力的作品。
　　悄悄给你预告一下，酒吧侧面还有一个即将开放的鸡尾酒便利店，里面可以买到外带的鸡尾酒，光是看着像艺术品一样的酒瓶就超想买！
　　来自冠军调酒师的酒品
　　单看这家酒吧的环境，就已经隐藏着不少惊喜，当我喝过里面的鸡尾酒之后，就发现鸡尾酒的出品与充满艺术感的空间相比毫不逊色。
　　在 24|7 by SECOO X CANVAS 里没有常驻的 Bartender，但是这并不影响你喝到来自世界顶级调酒师调配的鸡尾酒。
　　单单在最近刚开业的这段时间，大家就能喝到6位调酒冠军构思创作的鸡尾酒。
　　之前提到的12个酒头分别对应的，就是严格根据这6位调酒师的配方要求，完全还原调配方式之后调出来的酒品。
　　B07 Harmony Sip 是来日东京的 Kazuhisa Arai 特别调配的。
　　作为2016 Jameson Bartender’s Ball 的全球总冠军，他最擅长在酒款中加入独具特色的风味，这在 Harmony Sip 的口味里体现得尤为明显。
　　初闻 B07 Harmony Sip 是扑鼻而来的松露与苹果气息，入口便能感受到大吉岭茶4天浸泡之后赋予威士忌酒的丹宁感和红茶口味。
　　作为点缀的新鲜百里香和脱水苹果片增添了清爽的夏日气息。
　　这杯 C14 Cuba 则来自鬼才调酒师 Paul Hsu。Paul 往往能在创意鸡尾酒上发力，用应季的食材制作出新奇的酒品。
　　Cuba 以古巴国酒朗姆酒作为基酒，加入融入了柠檬、肉桂与橄榄的可乐糖浆和冷泡咖啡，一入口就能感受到丰富的层次感。
　　不想喝高酒精度鸡尾酒的妹子可以试试 A04 Sexy Red Uniforms。
　　国内代表性的女性调酒师 Jackie Lo 在调配这款酒的时候，加入了大量的花果茶元素。
　　洛神花茶、热带水果和少量金酒按比例混合，初尝时花果香气浓郁，满满掺杂进少许的香料气息，轮番刺激着味蕾。
　　除了这些以外，B09 Wake u Up、A07 Coco Nah、D20 Negroni Australiano 都是由拿奖拿到手软的调酒师调配的，亲自去尝尝肯定不会后悔。
　　对于不想出门、不想费时费力跑酒吧的朋友，24|7 by SECOO 也有外卖可以点哦。
　　外送的瓶装不仅便于携带，而且瓶身的材质和简洁大气的酒标，拿在手里或者摆在桌上也是一件时髦的单品。
　　
　　地址：北京市朝阳区春秀路工体北路1号院育膳房2层
　　营业时间：周一至周日18：00-凌晨2：00
　　图：来自官方