
　　
　　我们深入探索葡萄牙这个国家，不仅为了呼应首都航空“北京=里斯本”航线开航一周年，也想发现葡萄牙一帧帧波澜壮阔的历史过往，以及大航海时代所影响的民族气质。
　　
　　葡萄牙人以大航海为傲。在里斯本的特茹河两岸，丰厚的历史人文景观在此汇集。沿岸的贝伦区，航海纪念碑、贝伦塔以及热罗尼莫修道院遥相呼应，见证着葡萄牙为地理大发现所做出的巨大贡献。借由这“一碑一塔一院”所散发出的非凡气质，足可窥探出昔日繁华帝国的辉煌盛景。
　　600多年前，葡萄牙人的一次出征，划开了航海史上一个全新的时代。1418年至1460年的“恩里克发现”，使大航海序幕由此拉开。达•伽马的历史性远航，更是掀开了葡萄牙航海的黄金时代。
　　因海之名，葡萄牙人不卑不亢、勇敢无畏的意志品质已成为融入血液的不变基因。以至于今天，当他们评价足球巨星克里斯蒂亚诺•罗纳尔多所拥有的冒险性格时，依然能追溯到“这也许是从达•伽马身上沿袭下来的”。
　　
　　大航海留给里斯本的除了勇敢无畏的民族意志外，还有多元的艺术气质在这文化交融的国度落地生根。一块披肩、一把葡萄牙吉他、一曲美妙的吟诵，构成了法多这种独特的音乐风格。它是葡萄牙带给全世界的灵魂音乐。葡萄牙吉他深情款款，歌者的音腔悲切哀婉，细耳聆听则能品读出沉郁内敛中的百转千回。
　　法多（Fado）这个词源于拉丁语词根，意思是命运。当地人说，法多是水手唱给大海的乡愁，也是女人们唱给远方爱人的牵挂，起起伏伏的生活琐碎与命运辗转成为了法多源源不断的创作灵感。老城里的阿尔法玛是传说中法多在里斯本的起源之处。这片建在面海半山的老街区，由大小长短不一的石阶连接起来，其间遍布充满本地气息的小餐馆和咖啡馆。当年许多远航的水手，正是从山下的港口上船，开始他们的漫漫征途。
　　
　　在葡萄牙的美学观念里，有“最美不过金镶蓝”的说法，瓷砖画成为了葡萄牙的一张城市名片。葡萄牙语“azulejo”从阿拉伯语“Al-zuleique”演变而来，译为“抛光石”。17世纪，瓷砖画经过在西班牙与荷兰的辗转交融后重回葡萄牙，以天空和海洋的蓝白色调为主的瓷砖画得以成为时尚的统领。
　　行走在街道中，脚下延伸着铺满碎瓷片的小路，如同踏足在蓝色翻涌的海浪之上。水蓝色瓷砖装饰的老房子静静矗立在中世纪风情的街道上，带着年久日深的味道与淡淡的忧伤。这些深浅不一的蓝色渗入葡萄牙人的生活，透射出一个海洋国家内敛忧郁的气质。无论在地铁站，还是博物馆，都能感受到葡萄牙无所不在的瓷砖文化。从宗教题材到航海贸易，曾经怀揣罗盘的海上“巨帆”，被完好定格在这一帧帧手绘瓷砖的墙壁上。时至今日，瓷砖仍以最先锋的形态被广泛使用，成为城市艺术中不可或缺的关键特质。
　　
　　罗卡角是欧洲的最西端，曾被称为“世界的尽头”。在地理大发现之前的封闭年代，人们生活在相互独立隔绝的小天地里，尚不知道赖以生存的地球是方是圆。为了打破阿拉伯人从东方到西方传统商路的垄断，向海洋开疆扩土是葡萄牙人寻求财富的唯一突破口，世界版图也随着葡萄牙人开启的航海征程而被一再修订。
　　“陆止于此，海始于斯。”反复品味这句话的内涵，如果说400多年前卡蒙斯在更多表达着人们对于海洋的向往之情的话，那么今天看来，陆与海的唇齿相依正变得愈加浪漫与温柔。而这也是里斯本这座风情之都在葳蕤繁盛过后沉淀出的优雅内涵。
　　
　　辛特拉，位于里斯本以西约20公里处，是一个充满魔力的神秘地方，人与自然在这里和谐共生。异国情调的花苑、生气蓬勃的公园、富丽堂皇的宫殿、精巧闲静的小池，穿梭于百年古树间的蜿蜒小径，辛特拉宛若一个童话世界。诗人拜伦把辛特拉喻为伊甸园，英国作家罗伯特·索泰则认为这里是“地球上最成功的一处人居环境”。作为多任国王及王后的相爱之地，辛特拉更被赋予了一派浪漫主义色彩。
　　宫殿是辛特拉独特的浪漫标志，佩纳宫就是其中一处典型代表。它是十九世纪葡萄牙女王玛丽雅二世的丈夫——费迪南德的潜心杰作。它拥有着罕见的亮黄塔身与粉色塔楼，在树林阴翳的山峦之中显得绚丽又梦幻。当天气晴朗时，人们从里斯本及周边地区便很容易看得到佩纳宫的雄伟面貌。
　　
　　从里斯本驱车向北，一小时左右的车程后，一座浪漫的中世纪小镇——奥比多斯跃然眼前。1148年，小镇由葡萄牙第一任国王阿丰索恩里克从摩尔人手里夺回。自此，它的历史与13世纪以来的贵族紧密关联。丁尼斯国王在迎娶伊莎贝尔王后时，赠送给王后的礼物之一便是奥比多斯。奥比多斯进而成为历代葡萄牙国王送给王后的传统结婚礼物，因而得名“婚礼之城”。
　　身处城墙之内，阳光普照大地，整个小镇披上了一层金色的外衣。悠长崎岖的小道两旁，处处是白色的小房子，五颜六色的花和植物点缀其中，在曼努埃尔时期的窗户和护栏的“修饰”下，一派中世纪的氛围萦绕而来。
　　
　　里斯本是一座很有“味道”的城市，唇齿和味蕾在这里都能够得到极大的满足：咖啡的香气穿过宽街窄巷飘入鼻腔，灌下名为比卡斯的小杯超级浓缩咖啡，心和脾胃一下子暖堂堂的。红色樱桃酒引人心驰神往，在罗西欧广场的老式酒吧或城市花园广场呷上一口，丰富的口感在舌腔里涌现。
　　葡式蛋挞是葡国的宠儿，从1837年起贝伦蛋挞店所出售的这种填满奶油蛋羹的小点，便被无数人交口称赞，最先其实是热罗尼莫修道院的修女创造出来的，至今该葡式蛋挞的配方还是他们的最高商业机密，鲜有人知。提起冰激凌，很多人都会忘乎所以，1949年由Attilio Santini从意大利引进，现仍在里斯本希亚多和西部海滩郊区出售的世界一流的冰淇淋，从烤苹果味到亚速尔凤梨味，这样的冰淇淋让人不爱也难。里斯本的海鲜远近闻名，归因于大西洋的丰饶物产，随处坐落的海鲜餐厅都是食客享受鲜美海产的绝佳场所。
　　
　　在阿尔法玛区不远处，位于Caisdo Sodre火车站正对面的Time Out Market，坐落在一栋1882年新古典主义风格的建筑里。市集的前身是里斯本最古老、最大型的大众食品市场Mercadoda Ribeira。
　　近年，Mercado da Ribeir市场被Time Out接手，经过一番改造后，新市集邀请里斯本最热门的品牌餐厅入驻其中，二楼咖啡区域则涵盖了城中热门的咖啡馆与酒吧的档口。加上食档、鲜花及里斯本特色纪念品店等，在这座占地面积1500平方米的方形建筑中，共容纳了200多家摊位有序排列。
　　这一有趣的生活方式不仅融入了里斯本当地人的生活，更为旅游业创造了巨大的商业价值。仅过去一年，市集便接待了来自全世界600余万游客的到来。
　　这令Time Out Market创始人Joao Cepeda颇为欣慰。“我曾经在不同城市生活过，回归家乡里斯本后，便萌生了一个想法——将这座城市最好的事物汇集于同一屋檐下，使之成为当代里斯本面向世界的一扇窗。”
　　图片：葡萄牙旅游局 / Time Out Market