
　　
　　优酷、天猫、饿了么、盒马、口碑、阿里健康最新联合发布世界杯球迷生活关键词“镇魂体”、“吃夜宵”和“练身材”，还原这一个月以来球迷们的世界杯夜生活之旅。
　　
　　6月14日世界杯揭幕战，优酷直播观看人数超过1200万，6月30日晚的法阿之战，近2000万人选择上优酷看直播。谁是看世界杯的主力呢？除了看世界杯，球迷们还有什么娱乐方式？
　　优酷数据显示，在年龄分布上，“85后”和“90后”们凭借76%的占比，成为互联网看球主力军。在职业分布上，公司职员占比超43%，其次是个体经营者和学生。在地域分布上，二三线城市的球迷顶起半边天，整体占比超过60%。而随着移动互联网的进一步渗透和普及，来自四五线城市的球迷也在本届世界杯成功“上车”，共同享受足球的魅力。数据显示，通过优酷观看世界杯的用户，有近两成来自四五线城市，这一数据与一线城市用户等量齐观。
　　边看世界杯边追剧，对于年轻一代球迷来说是并行不悖的爱好。数据显示，暑期档爆款、播放量破15亿的《镇魂》是球迷最爱看的剧集，在优酷世界杯直播的互动区，不少球迷留下了“镇魂体”评论，令吃瓜群众感慨，剧迷、球迷本就是一家亲。
　　随着德国、巴西、荷兰、西班牙等夺冠大热门全部折戟，C罗、梅西、内马尔三大巨星球员相继回家，让不少球迷“怒砸手机”。来自天猫数据显示，世界杯期间北京人最激动，其次是江苏人、山东人，占据天猫推出的手机“世界杯心碎修复险”下单量前三。尤其是在6月30日，阿根廷3：4法国败北后，手机碎屏险下单量迎来最高峰。
　　
　　将近一个月的世界杯，所有比赛都在夜间或凌晨进行，晚上8点到凌晨4点成为了新夜猫族的活跃期，球迷们的夜宵单上都有啥好东西？
　　饿了么数据显示，从夜宵外卖的绝对量上，世界杯几乎是男性的主场，男女订单比例七三开。不过世界杯期间，女性点外卖夜宵的热情，比平日里高涨了许多：在20点~23点时间段里，女性外卖订单量与平日环比，增幅超过了男性。
　　而从饿了么最受欢迎菜品数据排行榜可以看出，“重口味”是世界杯夜宵的主旋律。烤羊肉串、香辣鸡腿堡和香辣鸡翅订单量最高，酸辣土豆丝是唯一上榜的素菜！出人意料的是，馒头也在夜宵菜品中上榜了，看来球迷朋友们不只是嘴馋，是真的看饿了。
　　出乎意料的是，世界杯的夜宵标配小龙虾居然没有登上夜宵排名前十。饿了么数据显示，尽管上海人民小龙虾订单数量居全国第一，然而在小龙虾占夜宵整体的比例上，则连全国前十都没有排上。最爱小龙虾的城市也不是长沙和武汉，而是吉林。吉林的小龙虾订单占夜宵订单整体比例高达17%，居全国城市第一位，妥妥的一匹黑马。
　　那么，哪场比赛球迷的胃口最好？盒马数据显示，淘汰赛期间，7月1日和6日的夜宵订单增速最高，火爆程度甚至超过了揭幕战。1日夜里西班牙对俄罗斯的点球大战，6日夜里的法国对乌拉圭、巴西对比利时更是让外卖人气爆棚。
　　
　　可能是受到以C罗为代表一票足球明星好身材的影响，球迷们看球的同时，也在想着怎么改变自己的身材，在增肌营养品方面加大了投入。
　　据阿里健康数据显示，90后的球迷最热衷于通过运动营养品来达到增肌效果，近六成的乳清蛋白、支链氨基酸等健身补剂都被他们抢走了。而40岁以上的男性球迷对这类运动营养品的购买占比只有不到5%，但买枸杞的中年男性球迷是买蛋白粉的10倍，看来中年大叔们对养生的需求远远高过了塑形的要求。
　　天猫数据显示，“夜猫子”球迷们一边在熬夜，一边在养生。困意袭来需要清凉油帮忙提神，蒸汽眼罩成交同比增长超过137%，清凉油较上个月环比增长115%，熬夜需要护肝解毒，护肝丸成交较上月环比增长91%。
　　在球迷朋友们风风火火的夜宵生活下，根据阿里健康大药房的数据，痔疮膏的购买件数同比增长了近三成。而吃进去的怎么减下去，也是球迷们要考虑的问题，数据同样显示，排油类OTC药品奥利司他在世界杯期间的购买人数同比增长了60%。