
　　
　　这款冰淇淋有巧克力、椰子、香草等 5 种口味，每盒 10 支，售价 45 美元。暂时只在美国加州的 5 家星巴克店里试卖，直到 10 月 5 日下架。美国其它地区的人也可以在线订购，由 Dream Pops 负责发货。
　　Dream Pops 成立于 2016 年，主要研发让人吃得放心的“健康冰淇淋”，除了配料无添加和低卡路里外，形状也较为特别。据介绍，现在的冰淇淋配方是和一位食品科学家以及一位三星级米其林厨师合作研发的。
　　通常，冰淇淋被称为不健康食品的原因是原料中含有大量的脂肪和糖分，以及是一种冷冻饮品，每 100 克冰淇淋的热量是 200 多卡路里，含糖量平均在 15%（一罐雪碧的含糖量约为 12%）。
　　“纯素”冰淇淋因减少了脂肪和糖含量的做法开始变得流行，雀巢、达能、联合利华等品牌都推出了“纯素”冰淇淋产品。据尼尔森数据报告，2018 年 7 月份，“纯素”冰淇淋的销售额较去年增长了 33% 至 600 多万美元。
　　近年来，快餐品牌都在试图让自己的食品更健康。
　　麦当劳去掉了麦乐鸡里的防腐剂、把部分冷冻牛肉换成新鲜牛肉。星巴克上个月曾表示，健康饮食的理念的趋势，是星巴克销售增长的主要阻力，要开发更多的健康饮品，并重点扩大茶叶业务，例如低糖冰茶等。今年夏天还要推出一款新的植物蛋白冷饮。
　　但根据投资银行 Piper Jaffary 的研究报告，美国中产阶级没有普遍想象中的那么追求低卡路里、营养和无糖。其分析师 Nicole Miller Regan 认为星巴克的问题在于失去创造“新鲜感”的能力。
　　对于星巴克来说，如何推出一款能吸引用户的新产品，或许才是它想做的。 