
　　
　　
　　
　　找到“五金”真是一个对智力与胆识双要求的过程啊。
　　当你按照地址找到一个挂着紫色小花门帘的地方时，却发现门外没有挂任何招牌。隔壁的竹子自行车工作坊还有一个BBB（bamboo bicycles beijing）的招牌，这家叫做“五金”的店简直低调得有点佛系。
　　五金是一家只有周末才营业的小店，可以来吃brunch，也可以来看各种杂志和画册。TO君探访那天，一顿brunch居然吃到下午两点——因为在五金用餐期间，信息量太大。
　　五金原来的位置在箭厂胡同，是箭厂空间（一个开在胡同里的独立艺术空间）的主理人和朋友们一起打造的空间，每周六和周日大家轮流来“值班”，除了招牌的吐司面包，五金的三款果酱，口味也是好吃到没朋友！喜欢酸甜口味的请尝试杏子果酱和陈皮果酱，重口味的小伙伴请一定不要错过别处难寻的洋葱酱。
　　温泉蛋和鸭腿沙拉也是亮点，再搭配一杯冰咖啡，简直是一个最棒的周末。
　　这里有不少有趣的独立杂志，还有箭厂空间出品的画册，翻看之余，有些也可以买走。
　　来这家小店的多数是老外，店里经常夹杂着各国语言。不过TO君更推荐你向店员要一支笔和一段胶带，你可以在五金的吧台上留下一条自己的征集讯息哦，比如征集一个故事、或者一辆二手自行车。眼尖的小伙伴也许还能找到TO君的留言呢。
　　地址：郎家胡同26号
　　开放时间：周六、周日，上午9：00（如果早晨没有起晚的话）-下午3：00（有时候也会根据实际情况延后）
　
　  
　　周大夫最近有点忙。除了受邀参加各种创意市集、进行“出诊”，还去参加了独立电台“大内密谈”的节目录制。周大夫原名周易，是个地道的北京妹子，在圣马丁读书的时候，曾经用身体翻模的技艺制作了一件作品，没想到后来“身体翻模”的项目居然一点点演变成为了一家“身体记忆”诊所，还落户到了茶儿胡同的一个小空间。
　　身体记忆诊所，其实是给人们身体中的某个部位，进行翻模，然后制作成雕塑、首饰、装饰品等小物件。因为在制作过程中，周易经常用到绷带、石膏等工具，让人感觉像是在医院就诊，于是后来便取名为“身体记忆诊所”，周易也被大家亲切地叫做“周大夫”。
　　前来就诊的人们形形色色，大家想要翻模的身体部位也各不相同。有的是父亲给孩子的小脚丫做翻模，记录孩子每一岁的成长；有的是情侣一起来翻模制作两人牵手的小物件，代表爱情；周大夫在纽约出诊的时候，还为一个女老师制作过一个眼睛的作品，因为这位老师的先生每天醒来睁开眼睛，看到她的第一眼就是睡眠中的眼睛……
　　通过翻模，可以留住某一个特殊时刻的身体部位，也是一段人生经历或者故事的记录。现在来到身体记忆诊所，你可以看到各种手的形状翻模做成首饰。还有“牙齿小仙女”，可以封存你的牙齿。
　　当然，交友广阔的周大夫有不少独立设计师小伙伴，所以诊所里也帮忙代售不少独立设计师的作品。比如face to face的胸针，月份胶带纸，胡小芳的手工编织帽子……你还可以和店员妹子聊一聊，每个小物件背后都有一段好玩的故事。
　　地址：大栅栏茶儿胡同29号东侧 
　　开放时间：周三-周日下午2-6点 
　　电话：010-63010521（建议去之前提前电话或微信进行预约）
　　微信公号：BodyMemory身体记忆（ID：bodymemorystudio）
　　
　　3月份的时候，我们曾经写过一篇《京城里那些女子力爆棚的姑娘们》，其中写到湖北姑娘余元，因为自己的搬家经历以及看到北京周边那些触目惊心的垃圾山，从此开始致力于“零垃圾生活”的推广，她和男朋友利用堆肥技术，减少生活垃圾，两个月产生的不可降解垃圾只有两个玻璃瓶！同时，余元向更多人开展实用的堆肥课程，同时也开设了一家“零浪费无包装商店”。
　　从最初开在枣营附近，最近将这间零浪费无包装商店开到了鼓楼东大街，还和独音唱片店做了邻居（当然，关于京城的实体唱片店又是另一段精彩的故事，TO君将在后面写到），同时这也是京城第一家零浪费商店。
　　小小的店面里选择的都是大家在日常生活中经常用到的小物件，但都秉持了可持续重复利用、减少浪费的原则。比如不含化学制剂的纯天然手工香皂，好背的帆布袋，各种型号的刷子……其中，不少酒吧都会来这里采购不锈钢吸管，来代替原来消耗量巨大的塑料吸管。
　　另外，店里还可以买到珍古道尔基金会出品的公平贸易咖啡，每销售一包咖啡，都会有一笔资金捐赠出去，用来保护珍稀动物。
　　TO君探访的时候，商店靠里面的架子刚刚整理出来，那是一块“公益二手交换区”。每一个人都可以把自己用不到的物品拿来，摆在这里交换。比如不久前有一对老外夫妻准备回国，就把自己用不到的笔筒、花插等小物件拿来这里，供有需要的人带有。还有旁边的一家蒲公英甜品店，因为结束营业也把用不到的架子送来，不希望浪费。
　　进入这家小小的商店，感觉多使用一次塑料袋或者进行多余包装，都是对我们生活的星球的深深伤害。那么，不如和余元一起，开始逐步减少自己生活中产生的不可降解垃圾，减少塑料制品的使用，为我们的环境做一点自己力所能及的小努力吧。
　　地址：鼓楼东大街24-2号
　　微信公号：TheBulkHouse好思出品（ID：TheBulkHouse_China）
　　微博：TheBulkHouse零浪费无包装商店
　　营业时间：周二-周四 11：00-20：30 周五-周日 10：30-21：00 周一店休
　　
　　京城的漫画爱好者一定对“木鸟漫画”不陌生，这家漫画主题书店里搜罗了全世界各地的优质漫画，还有不少独立杂志。
　　从平安里搬家到北河沿大街，木鸟漫画的面积增加了不少，不过因为社区关系问题，现在改成了预约制。你需要在通过木鸟漫画的微博进行预约，然后再造访。
　　依然是熟悉的木鸟招牌，白色的门里拉着帘子，按门铃之后会有一个大男生来为你开门，确认过预约之后就可以进入了。
　　长条形的空间，两侧都是书架，上面摆满了欧美、日本、台湾等各地的漫画，现在也能找到不少简体字的漫画书。除了漫画，木鸟还有很多独立杂志，即使没有赶上前段时间在木木美术馆的abC艺术书展，这里也有不少好选择。
　　另外，一些可爱的小卡片、帆布袋等小物件，也非常让人喜欢。
　　地址：北河沿大街97号 
　　营业时间：周三-周日14：00-20：00
　　微博预约：木鸟漫画
　　
　　如果不是有熟人带路，或者按照地址找来，你完全不会发现这处连招牌都没有的小小空间。
　　糖房咖啡PRIMAKER CAFE坐落在小糖房胡同5号，黑色的铁门上有一个小小的数字“5”。按门铃之后，会有人前来开门。
　　这是一家由建筑设计工作室、咖啡馆和民宿组成的空间，房子的历史可以追溯到清代，店员开玩笑说“本职是开建筑事务所的，顺便开一家咖啡馆玩玩”。所以整个房屋的设计感十足。从入口处的黑色鹅卵石，到房屋的高挑空间和舒适的采光，都让人感到舒服。
　　一层的咖啡馆面积不大，只有四张桌子，倒是书架非常夺人眼球。仔细一看，全都是建筑、城市、规划相关的专业书籍和业内杂志，还有一些关于老房子活化、园林学的可爱小书，干货满满。
　　楼上也有座位，俯瞰一层的视角还有简洁的装饰，也非常诱人。同时，民宿也在二层。
　　店里的品种不多，除了咖啡，还有口感绵密结实的Pound Cake值得一尝。夏日里来一款柠檬味磅蛋糕，也很清爽。
　　地址： 小糖房胡同5号（西四地铁站B口）
　　电话： 18610281397
　　营业时间： 周三-周五 12：30-19：00
　
　　京城的七月，单口喜剧行业真是十足地热闹。单立人喜剧主办的“单立人喜剧节”浩浩荡荡举行了一个星期，包括喜剧夏令营、单口喜剧比赛、单口喜剧演员的个人专场、默剧表演等一系列丰富的活动，几乎场场爆满，不少场次的门票更是很早售罄，让人感慨，单口喜剧的风潮真的刮了起来。
　　如果你爱看《吐槽大会》《脱口秀大会》等网络脱口秀节目，那么一定不要错过单口喜剧线下演出。单口喜剧的演员们会结合生活中、社会上等各种事件，写成好笑的段子，在台上进行表演，整个演出的过程简直就是一个魔性的狂笑现场，每个人都被演员逗得哈哈大笑，特别解压。
　　单立人喜剧有不少演出场地，工作日期间举办的开放麦（免费表演，是演员打磨段子、新人上台练习的场次），以及周末举办的售票演出（成熟演员的单口喜剧表演，品质上更有保证），都会根据不同场次安排相应的场地。
　　其中，大经厂西巷的单立人club可以算是单立人喜剧的大本营，墙上挂着不少签约演员的表演照片，熟悉的老观众一定感到很亲切。
　　地址：鼓楼东大街大经厂西巷3号（原落空间）
　　有演出的时候会开放
　　微信公号：单立人喜剧
　　
　　今年的六一，宝钞仓库酒吧已经十岁了。从2008年夏天开始营业的宝钞仓库酒吧，绝对是非常具有地下气质的一家小店，十年时间，经历了经营下滑、合伙人更换、居民投诉等等各种困难，还是一路坚持走到了现在，每周的各种音乐现场和派对活动相当热闹，绝对是鼓楼地区的人气酒吧。
　　之所以叫宝钞仓库，是因为这件屋子在民国时期是一个粮食店的仓库，又结合了胡同的名字，所以取名。
　　宝钞仓库的一层有舞台、舞池，配置是一个小型的现场演出场所。没有演出的时候还有游戏机和桌上足球可以玩。二层则是用布帘子区隔开来的一件件包厢，布置地很有少数民族风情，一转眼看见旁边包间挂着一个藏族风格的挂帘。
　　除了装饰风格的混搭，宝钞仓库更加包容的是音乐。你能在这儿听到各式各样的音乐风格，摇滚、民谣、世界音乐、实验电子、雷鬼、Techno、DISCO等等几乎各种风格的音乐。
　　对于喜欢嘻哈音乐的小伙伴来说，宝钞仓库的“力刀刃说唱挑战赛”云集了京城非常多的rapper歌手和爱好者。这里如同一个亚文化的港湾，在仓库里，连呼吸都变得更自由一点。
　　仓库的酒水都是原创的，“人生”是一款比较有代表性的调制酒，当然还有种类纷繁的啤酒，吧台的小伙伴很能聊，这是坐在卡座没有的额外福利。
　　地址：宝钞胡同10号
　　微信号：仓库现场（cangkulive）
　
　　即使藏得这么深，静默咖啡还是成为了一家颇有网红气质的咖啡店。
　　除了因为不少明星来这里拍过照片，更重要的是，静默咖啡的很多工作人员都是听力障碍人士，所以这是一家没有背景音乐、同时设立了静默区域的咖啡馆。
　　静默咖啡是和自在场头共用一栋建筑，作为近两年胡同民宿的代表，自在场头的品牌声名鹊起。
　　整个空间的风格都非常简洁大方，白墙壁、高大绿植，搭配暖色灯光。咖啡馆占据了一层的入口、地下一层以及二层的天台。地下一层在工作日是静默区，禁止交谈和打电话，这样的规定反而营造出难得的安静环境，为不少上班族提供了安静办公的区域。
　　二层的露台风景独好，虽然天气炎热，还是吸引了不少人拍照。那个斜坡天台也是不少明星拍硬照的取景地。
　　说回静默咖啡的主题，这里是听障人士友好店铺，墙壁上挂着简单手语的海报，这里鼓励有心人可以学习一点简单的手语，同时在和听障人士讲话时，适当放慢语速，他们完全可以读懂你的唇语，只是需要你多花一点点耐心。
　　不建议周末前来，爆火的生意会部分降低你在这里的体验感。
　　地址：雍和宫大街北新三巷11号
　　微信公号：静默咖啡SilenceCoffee
　　
　　这是一家老牌的胶片机和宝丽来的主题店，已经开了6年多，原本坐落在中剪子巷，现在搬家到了张自忠路附近。
　　你能在店主的淘宝页面上看到这样的一段话：“有时候店铺客人朋友较多，或者外出吃饭看演出（店主标准二逼文青摇滚爱好者），无法及时回复咨询，请谅解，我们看到便会心生愧疚道歉并且及时回复。”简直真性情又可爱。
　　搬家之后，店主去愚公移山看现场演出更加方便了。
　　店里有各种型号的胶片相机，二手机也不少。除此之外，还有各种胶卷、相纸。对于玩胶片机的小伙伴来说，Spring Cameras绝对是一个最熟悉的据点。洗一卷彩色胶卷只要20块，实在太良心。
　　除了拍照相关的设备和冲印服务，Spring Cameras也有不少其他小物件，比如相机图案的贴纸、可爱小本子……总之，这是一个货品满满当当、每个角落都可以淘到好玩意儿的诚意小店。
　　地址： 中剪子巷17号府学商务楼206
　　电话： 010-84083323
　　营业时间： 周二至周日 10：00-20：00
　
　　aotuspace凹凸空间很难用一个属性来定义。这处空间包含了咖啡馆、酒吧、艺术空间、沙龙等各种元素，虽然去年对房屋结构进行了调整，曾经引以为傲的三层露台已经成为绝唱，但是这里依然是城中的一处艺术聚集地，同时尤其受到老外的喜爱。
　　白天的时候，凹凸空间非常安静。因为外观不起眼，甚至周末都不会喧闹，整个空间布置简洁，阳光刚好。入夜之后这里适合来喝一杯。
　　凹凸空间的展览通常很先锋，还会配合展览举办沙龙、讲座、工作坊等等，活动很丰富。
　　另外，凹凸空间的小伙伴都非常有趣，推荐在他们不忙的时候聊聊天，没准你会和TO君一样，有一种参加“真人图书馆”的感觉。
　　地址：北新桥头条67号
　　微信公号：aotuspace凹凸空间（aotuspace_bj）
　　夏日里逛胡同会有一种别样体验，两旁的树木茂密，树冠合抱在一起给胡同里洒下一片清凉。在胡同里兜兜转转、走走停停，遇见一些有趣的小店，赶巧的话还能遇到店主聊聊天，这些已经是让人心生期待的体验了。当然，防晒措施也要做足。