
　
 
　　
　　里查德米尔在国内的明星群体中很受欢迎，光是这款骷髅陶瓷陀飞轮腕表就曾出现在潘玮柏和鹿晗的手中，骷髅头由5N红金打造雕刻而成，手工倒角打磨，表壳由纳米陶瓷复合材料制作而成。
　　并且具有游丝末端曲线的可变惯性平衡摆轮，可有效增进腕表在经受震动以及组装、拆卸机芯时的可靠性。而在骷髅头的下方搭载RM052手动上链机芯，全球限量30枚，这款表也是RM在2012年推出第一款骷髅系列后的第二款。
　　
　　这是柏莱士在2009年推出的一款极具视觉冲击力的BR01型腕表。为了真实再现1944年的伞兵精神及其徽章，这款腕表大胆地借助表圈和螺钉组成了与海盗旗十分相似的骷髅和交叉骨头的标志。“幽灵”单色表盘采用了象征着死亡的黑色，且时针和分针也融入了其他传统的军事元素：匕首和军刀。
　　表壳之所以能够呈现如此特别的色泽，是因为使用混合了92%铜和8%锡的青铜合金材料打造而成，最初活略带一点粉红的柔和色，随着佩戴环境的改变，表壳上会浮现青铜特有的铜绿，铜绿不会影响材料的坚固性，但却能为手表带来独一无二、别具个性的风格。
　
　　独立制表品牌HYT是表圈中唯一用液体来呈现时间的，其中的Skull系列每次推出都令人印象深刻，除了表盘上独具创意的骷髅头之外，在骷髅头的边缘导管中还注入了两种不同液体，经过压力液体移动，以此来显示时间。
　　最为神奇之处在于骷髅头的两只眼睛，右眼是腕表的动力储存显示，当腕表65小时动力储存即将耗尽时，用肉眼可以发现右眼的颜色会渐渐暗淡下来，而左眼中则是隐藏着一个持续旋转的小秒盘。为了保护骷髅头的原形，HYT舍弃了分钟显示。
　　
　　宇舶表可以说是这几年势头最猛的腕表品牌之一了，从近几年推出的表款中，我们可以看到它惊人的创造力，其中Skull Bang系列的推出，更是让我们大开眼界。而这款Skull Bang系列腕表，全黑陶瓷表盘搭配极具吸引力的骷髅图案，45毫米表盘搭配陶瓷表圈和防眩光蓝宝石表镜，表圈由6颗螺丝钉固定而成。
　　宇舶的另一款Big Bang糖果骷髅刺绣款用刺绣展现了骷髅头的图案，表盘利用碳纤维与欧根纱刺绣，还镶嵌有粉色刚玉，如果你不仔细观察的话，比较难发现表盘上的是骷髅头图案。搭载机芯HUB1110自动上链机芯，动力储存42小时，镜面和表底都采用蓝宝石水晶材质，防水深度达到100米。
　　对于这些骷髅表有些人会觉得很炫酷、很霸气，而一些觉得骷髅表难以理解，天天戴表还要对着骷髅，你是如何看呢？