
　　
　　产品型号:6659-3631-55B
　　国内公价:￥446500
　　腕表直径:42毫米
　　机芯型号:5939A
　　表壳材质:玫瑰金
　　
此款腕表外表直观感受儒雅大方，符合绅士气质人士佩戴，表径为42毫米，18K玫瑰金材质制成表壳，搭配大明火珐琅表盘设计，在细节设计之处彰显不凡工艺，表冠同样采用18K玫瑰金制成，且在表冠上刻有宝珀经典JB标识，棕色的鳄鱼皮制表带，整体颜色搭配最为经典。该款腕表盘面设有月相显示，同时涵盖万年历必备的传统显示功能，日期显示、星期显示、月份显示以及平闰年显示各种复杂功能遥相呼应，共创美感。该款机芯采用5939A机芯，动力储备可达192小时。
　　
　　产品型号:26574ST.OO.1220ST.02
　　国内公价:￥456000
　　腕表直径:41毫米
　　表壳厚度:9.5毫米
　　机芯类型:自动机械
　　机芯型号:Calibre 5134
　　表壳材质:精钢
　　防水深度:20米
　　
此款爱彼皇家橡树系列复杂功能腕表表径为41毫米，精钢材质表壳搭配蓝色表盘，表盘镌刻“ Grande Tapisserie”大格纹装饰图案，搭配白金荧光立体时标和皇家橡树指针与蓝色内表圈，表盘外圈还设有一年52个星期刻度，配合中央指针显示，表冠、表带采用精钢材质打造而成，该款腕表机芯采用Calibre 5134，除去万年历的传统功能星期、日期、月份、闰年和月相显示外，搭载专为超薄机芯设计的专利悬浮发条盒，饰以环形日内瓦纹，动力储存为40小时。
　　
　　产品型号:326-03
　　国内公价:￥492800
　　腕表直径:43毫米
　　机芯类型:自动机械
　　机芯型号:UN-32
　　表壳材质:18k玫瑰金，950铂金
　　防水深度:100米
　　
说到万年历，就不得不说先驱雅典腕表了，独特的技术优势，在这款326-03中表现的淋漓尽致。18K玫瑰金表壳搭配黑色表盘，黑色的陶瓷表圈，时间显示刻度仅有6与12时标， 表壳侧面偏下的位置，左右各有一个快调按钮，这是雅典的专利时针快调装置，表冠可以实现第二时区，星期，月份等等诸多功能的调节。这项高水准设计融入腕表后，即使其他万年历腕表需要回厂调节误差，该款腕表也可自行进行零失误调节。
　　
今天为大家推荐的三款万年历都是设计较为经典的腕表，其设计的精细程度包含了每一位制表工匠师的心血与灵魂。精益求精，这些制表艺术家们致力于在一块小小的腕表中完美的体现出精湛的工艺，如果您对万年历感兴趣的话，不妨试试以上这几款腕表吧。