
　　
　　对爱酒之人来说，将葡萄酒收藏于心爱的酒窖中是一大乐事，因为饮用陈年后的老酒总能给我们带来浪漫的情怀。一款老年份的葡萄酒能让人重新回味封存于我们脑海中，那一年的特殊回忆。这一年可能是我们诞生于人世的一年，也可能是生活中重大事件发生的转折之年，又或者来自我们从未经历过的时代，带有岁月的神秘气息。而陈年又能使葡萄酒发展出独特的风味和质地，在这样的前提下，品尝一款经过窖藏的葡萄酒，不禁让人产生满怀的岁月追忆感。
　　将葡萄酒陈年，意味着你决定将购买的一瓶葡萄酒放置在凉爽、黑暗的地方几年，让酒液在瓶中随着时间慢慢衍变。然而，很多人都不太清楚什么样的葡萄酒才适合陈年，而怎样的葡萄酒又适合当下即开瓶享用。如果你有这样的疑问，本文将简单用两条法则为你解疑答惑。
　
　　也就是说，全世界范围内的葡萄酒，只有极少数的葡萄酒会从陈年中受益，而其余绝大多数的酒款都是适合当下就饮用的酒款，不适合陈年。但不适合陈年，并不是说陈年会使酒款酒质变坏，而是意味着酒款并不能受益于陈年，从而发展出更好的品质。
　　而也正因为适宜陈年的酒款稀少珍贵，人们在品尝经过陈年后的老酒时，心中产生的浪漫情怀也会被大大增强。
　
　　这种不会从陈年中受益的酒款适合在五年之内饮用。因为五年之后，这些酒会慢慢失去一些使酒款美味可口的风味，酒款的品质也会走上下坡路。
　　而那些标价为200元人民币以上的酒款，其中大部分的适饮期也在葡萄酒酿造年份之后的五年，只有那些真正优质的葡萄酒才能在长时间的岁月磨砺之后展现更加迷人的风采。
　　因为大部分酒迷们买酒的最终目的都是为了饮用，所以最重要的是第三条法则：
　　所有的葡萄酒，包括那些陈年潜力极强的葡萄酒，它们的酿造初衷都是为了取悦酒迷们的味蕾。
　　所以无论酒款适宜陈年与否，都不要忘了在酒款的适饮期，让酒液在你的口腔中发挥它最大的价值。