
　　
　　
　　设色纸本  立轴
　　著录：《吴湖帆书画鉴藏特集》P30，上海书画出版社。
　　诗文著录：1。《故宫博物院藏历代绘画题诗存》P176，山西教育出版社，1988年。
　　2。《唐伯虎诗文全集》P58—59，华艺出版社，1995年。
　　3。《唐伯虎题画诗·唐伯虎年谱》P6，苏州文史第25辑，1998年。    
　　展览：“吴湖帆书画鉴藏特展”P30，上海博物馆。             
　　说明：纽约苏富比
“中国书画”专场第19号拍品，1995月9月。
　　吴大澄鉴藏，吴湖帆、褚德彝题跋。
　　附顾沄临作一件。
　　94.5×34.5cm
　　唐寅（1470~1523），初字伯虎，更字子畏，号六如居士、桃花庵主，吴县（今江苏苏州）人。与沈周、文征明、仇英并称吴门四家。其存世画中，也基本都落有“吴门唐寅”、“吴郡唐寅”等款。
　　虽出身商家，但年少时便因才得名，尤其是在书画艺术上的造诣更是名震吴中。根据杨静庵《唐寅年谱》，唐寅从三十五岁起便“鬻文卖画以度其岁月”，唐寅的《言志》诗说“闲来就写青山卖”。作为一个职业画家，唐寅为了适应当时的市场需求，一母题创作存在众多复本。唐寅研究的权威，台北故宫博物院原副院长江兆申先生在《关于唐寅的研究》中就列出六组复本画，并指出“画家应酬多的时候，并不难在落笔，而难在选题与构想，所以常常会使弄小狡狯”。吴湖帆在跋文中也提到“六如修竹茅亭图生平得意笔也，余所见不止一本”。
　　此件《修竹茅亭图》与辽宁省博物馆馆藏《虚亭听竹图》为一组复本，两幅画作内容大致相同，都绘高士隐逸溪山之景，且都是近景。唐寅独特的画风是多样的，他把自己的思想感情融于绘画之中，而画中孤独的高士往往是他自己的写照。这类画中，他一般对近景刻意经营，而对远景逸笔草草。画面背山临水筑有茅屋一间，内中高士抱膝坐于蒲团上，侧首注视行走在石板桥上的书童，屋内几上放着书卷，似在晨读。屋前溪水潺潺，桥畔修竹五竿，有凌云之致。竹端以淡墨绘就一片崇山峻岭，烟云浮动，有瀑布一道如练自左落下，雨过天青的清新之态扑面而来。画作左上自题 ：“虚亭林木里，傍水着栏杆。试展蒲团坐，叶声生早寒。”此自作诗被收录在《故宫博物院藏历代绘画题诗存》、《唐伯虎诗文全集》、《唐伯虎题画诗·唐伯虎年谱》。此外，此幅画作境界已从早年的雄峻郁拔变为平淡清逸，亦是唐寅创作最为丰富和成熟时期的作品。在吴湖帆和褚德彝的跋文中同时提到了唐寅虽师周臣，却有胜蓝之誉。唐寅兼其所长，在南宋风格中融元人笔法，博采众长，创立了自己的风格，“自有书卷气味，非寻常庸史可及”。
　　唐寅的这幅精品之作在明代收藏与流传的情形今日已很难知晓，从画上题跋看，这幅画作到了清代到了著名鉴藏家吴大澄手中，其钤“愙斋藏印，足为是幅增重矣”，后递藏于其孙吴湖帆，吴湖帆得之非常重视，为其书跋文。前文已提到褚德彝也为此唐寅画作题跋，他精于鉴赏，眼界很高，当时上海藏家如张石铭、奚萼铭等人，购买到书画以及金石碑帖后，往往请褚德彝鉴定真伪，以其一言为准。
　　可以肯定的是， 《修竹茅亭图》及这一创作主题的复本画曾为多人所见，也为数人临摹。从现存作品看，这次春拍推出的顾沄《仿唐寅修竹茅亭图》即为“仿六如居士意”的画作，反映出近代海派与吴门画派的渊源，以及后人对唐寅书画艺术的学习和传承。
　　
　　https：//pan.baidu.com/s/11BdqR_ki41EbDIO-qAPKog
　　
　　
7月4日7月5日（周三至周四）9：30 - 20：00
　　7月6日（周五）9：30 - 18：00
　　
浙江世贸君澜大饭店（杭州市曙光路122号）
　　杭州黄龙饭店（杭州市曙光路120号）
　　
7月7日至7月9日（周六至周一）
　　
浙江世贸君澜大饭店（杭州市曙光路122号）
　　
　　
　　
　　09：30 中国书画近现代名家作品（同一上款）专场（一）
　　11：00 中国书画扇画作品专场
　　13：00 中国书画近现代名家作品专场（二）
　　14：30 中国书画古代作品专场
　　19：00 现当代油画雕塑专场
　　20：30 西泠印社部分社员作品专场
　　21：30 中国历代青铜器专场
　　22：30 文房清玩·历代名砚暨古墨专场
　　
　　09：30 文房清玩·古玩杂件专场（一）
　　13：00 文房清玩·古玩杂件专场（二）
　　15：00 萃古熙今·文房古玩专场
　　16：30 西泠印社首届古代玉器专场
　　19：00 西泠印社滋补养生专场
　　20：30 岁月芳香·名扬轩陈年茅台酒专场
　　
　　
　　09：30 良公自珍—关良家属旧藏关良及其上款书画专场
　　10：20 中国书画海上画派作品专场
　　13：00 东方瑞丽·珠宝与翡翠专场
　　14：20 中外名人手迹专场
　　16：30 童年的六种温度—信札与漫画特别专场
　　19：00 中国名家漫画·插图连环画专场
　　20：30 摄影及电影艺术专场
　　
　　09：30 登昆仑兮·和田玉籽料原石专场
　　10：10 中国当代玉雕大师作品专场
　　13：00 中国历代紫砂器物暨茶文化专场
　　14：30 华藏宝相·中国历代佛教艺术专场
　　16：00 中国历代瓷器专场
　　19：00 寄兴金石·名家闲章集萃专场
　　20：00 文房清玩·田黄暨槐安居藏印专场
　　20：40 文房清玩·近现代名家篆刻专场
　　
　　
　　09：30 吉金嘉会·金石碑帖专场
　　11：00 古籍善本专场
　　
　　09：30 中国历代钱币专场
　　14：00 西方古物专场