
　　最近《我不是药神》一片大火了一把，网上对于这部电影的评价也是有着诸多方面的见解。小编也忙里偷闲去电影院一游，对于这部片子中大多数网友所说的医药、人心、能力等的评价，也让我的职业病犯了，想冲天大喊一句——我不是玉神！
　　片中一句台词，让小编心情久久不能平静“收藏最致命的病，是穷”。对于众多收藏者而言，“穷”，是指收藏的知识等诸多元素的匮乏与失调。
　　元素一：行业阻隔性导致鉴别知识匮乏
　　俗话说，“隔行如隔山”，虽说在玩玉的圈子中，收藏者的热情不减，但是玩家都有着自身的职业，对于玉圈的专业知识并没有精到的把握。“专业的事交给专业的人来做”，才是最便捷、最高效的行动规划。
　　元素二：信息阻隔性导致价格掌握失调
　　针对玩玉圈子中的各位，小编可以这么概括，均属于北东南诸方向的人，换句话说，各位收藏家从千里之外购买西北内陆的东西（当然就是我们所说的和田玉），这种地域上的阻隔，虽然能够靠着网络多少传播一些可靠消息，但是，毕竟有限。这也就造成了，众多收藏家消息灵敏度不高，很难把握真正的价格趋势导向，对价格的误判很容易错过高价值藏品的机会。淹死的都是会游泳的，上当的都是想捡漏的成为至理名言。
　　元素三：专业阻隔性导致对品质把握失衡
　　最后一种情形，其实与第一点有很多相似之处。但是本质上，有着些许的不同。质差一分价差10分是最让人头痛的事情。针对于玩玉圈子而言，服务性质行业也多有存在。这种凭借对玉料的专业性把握，帮助收藏者更好的分配、使用资金，用有限的资金，去争取最大限度的利益（收藏性、增值性、保值性于一体），才是这种服务性质行业存在的意义。
　　综合以上几点元素，这种“穷”给众多玩玉爱好者造成了多重障碍，也使得这一圈子的机遇，并未被大众所熟知。其实，想规避这种“穷”的风险，有许多方式。
　　如果您付得出辛苦，乐于“耕耘”，那么，小编推荐您亲赴西北大漠，一边游览山水，一边现场观摩鉴别。但是记住一条必须有名师同行，如果不幸带的是那些理论上的专家即使到了和田也是被宰的羔羊。
　　如果您不想劳心劳力，不在乎是否被宰，那么，小编建议您可以从您当地的玉料市场进行购买，一句标语“我们，不差钱”！
　　当然，如果您，既不想辛苦，又想进行合理划算的玉料交易，那么，小编建议您参与拍卖会，或是对拍卖公司进行电话委托，这就好像是，您为自家公司雇佣了职业经理人，坐享最大利益的分红是一个道理。拍卖公司拥有最专业的玉料知识，掌握着最新的玉料交易情报，拥有着极为灵敏的玉料发展嗅觉，这都能为您的和田玉收藏之路打下良好的基础，为您的收藏之路保驾护航。
　　北京尚品润博拍卖有限公司，拥有着最为独到的玉料发展嗅觉，引领当代玉雕新的风尚，在专注新疆和田玉籽料原石、作品的基础上，不断拓展新的领域，加大对众多特色料的发掘力度，力求为收藏者带来最为精准的和田玉交易市场分析，在传承中华玉文化的同时，去寻找专属于收藏家的个人气质。
　　2018年7月29日，尚品润博团队在北京亚洲大酒店将举办第十五届中国当代玉雕大师籽料作品拍卖会，其中不仅包含众多大家名师的经典之作，更有诸多奇珍天成的新疆和田玉籽料原石参与拍卖。
　　借《我不是药神》和某水的台词一用——我不是玉神，我只是玉料的搬运工！
　　