
　　对于熟悉和田的玉友来说，和田经常发现一群人聚集在一起拍卖，也许三五人，也许10几人，他们的拍卖方法特殊，区别于英式拍卖和荷兰式拍卖，俨然是分享式拍卖的雏形。
　　在和田如果几个人同时看上一块料，都想买下来，那么谁买好呢？这种情况下就诞生了本土的拍卖形式。
　　举个例子：比如一块新挖出来的料，5个人同时想买，先由一人与卖料方确定了成交价格。比如卖料人以2万的价格同意出售此料，那么想买这块料的5个人在2万的基础上开始拍卖，经过拍卖价高者得到此料。假设拍卖到5万，那么5万（拍卖价格）减去2万（料子本钱）有3万的溢价，这时候5人当中出价最高的人得到此料，溢价3万由5人平分。这就是具有分享功能的和田式拍卖。
　　本次拍卖精选出了5件拍品，采用和田式拍卖的形式进行拍卖，确定的起拍价格为拍品的本钱，拍卖所产生的溢价由参加拍卖并举牌的人均分。
　　举个例子：比如起拍价3万起拍，举牌者为3人，落槌价为6万，溢价3万平分给3个人，每个参与举牌的人可分得1万。
　　和田式拍卖严格意义上来说是分享式拍卖，在“分享”这个游戏规则下，参与竞拍的人就算最后未能如愿拿下拍品，只要举牌也能拿到溢价分红，不会像传统拍卖那样，忙了半天，浪费了时间，却空手而归。
　　每次拍卖会的所有参与者，只有两个可能，一个是买到东西，另一个是空手而归。所有参与拍卖并举牌的人，是间接上推高了艺术品市场的人，他们理应分到市场的一部分利益，这个利益不应该拍卖行和委托方独享。所以，今天和田式拍卖在北京尚品润博拍卖公司的拍卖会上首次推出，让每一个参与到拍卖过程中的人，不仅能分享收藏知识，还能分享一部分利益。我们相信和田式拍卖将改变整个市场拍卖的格局。
　　
　　