
　　在前文中，小编为大家介绍过和田有色料已经成为和田玉料交易市场的一匹黑马，其增长速度，不可小觑。这次，小编就详细为大家讲解一下和田有色料的诸多分类，并为您解答，它价格飞涨的奥秘所在。
　　对于和田玉这一玉种大类，最为基础的类别为：白玉、青白玉、青玉、碧玉、墨玉和糖玉，这六大类。除去青白玉这类过渡玉种，糖玉这种巧色玉种外，和田有色玉料有青、碧、墨三种，今天，小编就详细为您解读生活中的那儿点绿——青玉、碧玉。
　　青玉，顾名思义，就是玉料的颜色以青色为主，在青玉品系中，发展前景突出的便是沙枣青这一玉种。通过玉料名称我们可以很直观地看出，定名的人是个吃货！沙枣青的玉种，颜色与新疆地区的沙枣树叶片、果实的颜色十分相似，并且玉种自身有一种细腻稠丝般的色泽，给人的感觉是一种浑然大气、厚重天然的存在。
　　上图就是一件品相极佳的沙枣青作品，我们可以清楚地感受到玉料本身散发出的一种凝重浑厚的气场，并且，我们可以看到，图中所展示的沙枣青整器色泽并没有碧玉那种莹莹翠色的感觉，反而给人一种深含底蕴、厚积薄发的底蕴美感。这种美感的关键，就在于沙枣青独特的靛青色泽。
　　沙枣青这种玉种，大多数都附着有皮色，且多以黑红皮为主，色泽润透浓郁。一件极品沙枣青作品，首先必备的条件就是玉料品质必须过关。细腻的玉质、油润的触感、品相端正的色泽，三者的统一，方是成就沙枣青玉种的黄金三角。
　
　　接下来，小编为大家介绍的是和田玉六大分类中的碧玉一项。碧玉，顾名思义，就是玉料的色泽以碧色为主，而碧玉由主要分为苹果绿、菠菜绿、鸭蛋青等诸多小玉种。
　　前文提到，和田玉玉料的命名人很有可能是个吃货，他把所有玉料的名称都用各类食物加以命名。当然，这也包括现在我们说到的苹果绿、菠菜绿和鸭蛋青。
　　先说苹果绿，这种玉料的色泽和青苹果的颜色相近，是一种不同于翡翠色泽的淡雅中凸显气质的色彩。并且，苹果绿玉种的必备条件就是要在内部达到无结构的前提下，拥有鲜亮的色泽。这也成为了苹果绿玉种产量极少，价格飞涨的主要原因。
　　这件八刀蝉作品是典型的苹果绿色泽，整体的颜色并非夸张的浓妆，反而是透出了一点端庄淡雅的清新之色。相较于和田白玉或是和田羊脂玉这种极为中正、沉稳的玉料而言，碧玉中的苹果绿玉种，更为适合代表生机与活力的年轻一代。
　
　　这一品类的玉料的色泽并不如苹果绿浓重，第一眼给人的感觉就是水润透亮，入手触感细腻温和，整体的色泽给人一种沉稳内敛，油润包容的感受。鸭蛋青的品种，从名称就能看出，颜色与鸭蛋的表皮色泽十分相似，介于青、绿两色之间，本身的颜色自带一种悠然清远的意境。
　　这件耄耋富贵长春对牌选用的就是鸭蛋青玉种，整体的色泽就已经给作品营造出了悠远绵长的意境。最为人心喜的是，鸭蛋青这种玉种质地纯净、无结构玉质、少有黑点，棉、僵、沁色等都极为少见。这就成为了它深受追捧的最主要原因。
　　高品质鸭蛋青的玉料是有着一定共性的：鸭蛋青玉质细腻，可以做到过灯无结构；玉料油性糯性都极高；颜色清雅润透；自然光下颜色明快、质地均匀。当然，一件极品的鸭蛋青玉雕作品还要拥有的最具价值的特点，就是不能出现起性！
　
　　近些年来，翠青这一玉种逐渐在玩玉圈子中大火起来，究其原因为何？小编为您细细道来。
　　翠青玉料的最大特点就是颜色艳丽、翠色浓郁、绿白反差大，质地油润细腻。这些特点使得它逐步进入时尚领域，成为众多时尚年轻一代的宠儿。
　　通过这件翠青玉作我们可以清楚地看出，翠青这一品类，拥有着翡翠般莹碧的色泽，同时兼顾和田玉油润亮泽的特征，仿佛为玉料增添了一抹生机活力。最重要的是，翠青品种的出现，突破了一贯的和田玉稳重深沉的框架，让玉料圈有了一股青春的活力。
　　
　　和田有色料的走红不仅是玉料资源逐步紧缩情况下的选择，更是由于其莹润的色泽、细腻的玉质打动了诸多收藏者的心。有色料的走红，使得和田玉不再是男人的专属，更为女性打造出具有知性高雅的时尚元素的佩戴之物。
　　北京尚品润博团队专注和田玉文化二十年，为您打造专属的玉作配饰。团队自身在重点攻克新疆和田玉籽料原石、作品的同时，逐步进行有色料与时尚元素的有机结合，力求为收藏者寻找最为精致的配饰存在。2018年7月29日，我们在北京亚洲大酒店等您来选！
　　