
　　前文说了，跌也跌不了，那么能涨到什么程度呢？我们先看下2018年开始的涨价趋势。
　　
　　涨价幅度没有上限，原因是籽料奇石已经打破了传统价格的定价体系，用股票里的说法就是打开了上升空间。随着经济的好转，顶级的奇石已经淡出普通人的视野，成为少数人的玩物。这里所指的籽料奇石是建立在玉质的基础上的，没有顶级的玉质，一切都是浮云。
　　
　　涨价幅度低于籽料奇石，不会突破传统的价格体系，每年会有10%到30%的升值空间，成为继黄金之后又一保值工具。其中以20克以下的小玩料价格最高，克万已成常态，其他价格随着克数的增加递减。
　　
　　涨价幅度不会太高，玉不琢不成器成为高档做料不能直接把玩的死穴，各种各样的缺陷限制了高档籽料做料的上涨空间，使得高档做料沦为鸡肋的行情，是工作室的最爱，由于价格比玩料低很多，如果加入好的创意和工艺，价格能直追玩料的价格。
　
　　这种市场上一抓一大把的料，不排除高位整理行情，升值空间渺茫，不排除下跌可能。
　　就整个收藏市场而言，越来越多的人加入其中，这主要是由于整体经济水平的上涨，人们们将理财投资的方式逐渐转移到玉石收藏中；而和田玉作为玉石之王，更是人们关注的热点。
　　当然我们不禁要问，和田玉价格已稳步上升这么多年，总该有见顶的一天吧？但几乎所有的玉石鉴赏家、玉雕大师和玉石商人都认为，和田玉的升值空间还很大，而且几乎所有的专家都建议投资者收藏顶级好料。好贵好贵，好的才会贵。我坚信顶级的籽料价格没有上限。
　　