
　　锦说起灰堆这种玉雕题材，小编在以往的文章中已经介绍颇多，就不多赘述。今天小编就带给大家一件精巧非凡的新疆和田玉籽料独籽锦灰堆作品——书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。让我们来看看，这种要求制作者“德智体美劳”全面发展的题材，是怎样凤凰涅槃，浴火重生，深受藏者追捧的。
　　每个玉雕师都有自己擅长的领域，这件作品由两个玉雕大师共同创作，胡玮擅长阴刻，王清擅长阳刻。先介绍下两位大师。
　　胡玮，女，字素青，大学本科学士学位，中国硬派微雕艺术传承人，海派玉雕大师，中国书画院研究员，上海市书法协会会员。自幼喜好书画，长期临习历代名家碑帖，真、草、隶、篆多有涉猎，尤善金农漆书，后又经大学专业书画学习，文学、书法的艺术修养和绘画功力的历练为其阴刻玉雕打下了扎实的根基。2003年在父亲胡绍宇（江西省工艺美术大师、浙江省玉雕大师、中国硬派微雕艺术创始人）指导下学习玉牌微雕技艺，经过十多年的潜心专研，逐渐熟练掌握集硬雕、脆雕、微雕于一技的硬派微雕艺术之精髓，并在此基础上创新出玉牌深刻微雕技法。她的作品细腻却有深度而不失触感，精微细致却又清晰可见。 
　　王清 安徽省工艺美术师、苏州工艺美术行业协会会员、苏州玉石文化行业协会理事和中国和田玉爱好者联盟常务理事诸多头衔的王清，是一名85后青年玉雕艺术家，三十而立的他却热衷于仿古题材的创作，他的作品既继承了古玉的历史韵味，又巧妙融入了时代发展元素，准确表达了传承与创新的主题。他性格儒雅但眼神犀利；他坚守古韵也开拓创新，他守得清静更不忘责任。
　　一件合格的锦灰堆作品，不仅选料要求极为考究，而且对于制作者本身的要求也极为苛刻。首先在选料上，锦灰堆的创作灵感来源于破旧的书屋，所以其玉料的选择必须能够突出陈旧、破败、历史氛围浓重等特点。这也是大多玉雕锦灰堆选用多色玉料的重要原因，也是其必备的要素。
　　其次，在锦灰堆的画面构图来说，一般是以破旧的纸篓、钱币、书籍、纸笔、文字水墨、屋瓦拓片为主，重点突出其杂乱无章的凌乱美感，并从其中感受古朴典雅、雅气横生、耐人寻味的历史厚重感与文化韵味。
　　这件锦灰堆便是以此标准，进行了选料与设计。作者将玉料皮色厚重处设计为屋檐、青铜纹饰，以突出其悠久的历史风雅和浓重的文化氛围。众看官仔细观察，还能够发现，这其中还包括一滩打翻的墨渍，这一设计，更能凸显锦灰堆作品古色柔然、以常态成型的一大特征。
　　屋檐鳞次兼有书画入题，其侧莹白玉质，设计各式钱币，刀币五铢、铜币通宝，虽然各种意向形态主题不一，却突出表达出文人雅士不拘小节、攻以学识的性情，此番构图“非书远胜书，非画亦胜画”。
　　不管是孔仲尼的笔下春秋，还是司马的手书史记，亦或是适之树人的执笔剑客，一支笔便已定下乾坤阴阳，一支笔便是文人雅士的刀锋利器。锦灰堆题材的作品中，绝对不会缺少笔，这一意向表达的存在的。
　　这件锦灰堆作品也不例外。作者将一只残旧的毛笔精细勾勒，掩藏于袅袅祥云之间，更兼瓦当拓片相伴。整体的意境已然超脱了雕刻本身，更多的是对于“刀笔春秋、手书天下”气概的传承与赞扬。
　　说了许久的内容，众看官也许在疑惑，主题不是“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋”嘛，这房子有、钱币有、书笔纸墨一应俱全，最惹人心怜的颜如玉又在何处呀？切莫捉急，这颜如玉，您得往最为莹白润透的这处看来。
　　众看官可抬慧眼瞧仔细喽，于莹白润透的玉质上雕琢的，可是一位以微雕阴刻技法进行塑造的“俏佳人”。这位“俏佳人”不过三厘米大小，实为袖珍，却是眉目传情、水袖高抬，端庄秀坐、莹莹生璨。阴刻技法最为注重的就是对于细节的处理，所描绘的这位清秀佳人，更是连头上乌丝都刻画的细致入微，丝丝皆可见，淡雅顾流芳。
　　最后要做的程序，当然是对作品整体的修饰。锦灰堆题材始于元代，兴于大明，盛于清末，整体的描绘修饰，皆以旧为佳，借其残破喻其根本。整件作品集书画、雕塑、人物、碑拓、青铜造型等诸多元素于一体，这也就要求制作者本身必须精通诸多。可以毫不夸张的说，锦灰堆是文人世界的荟萃，锦灰堆制作者是“集采众家之长，贯通诸多巧技”的“多面小能手”。
　　北京尚品润博拍卖有限公司以发扬中华传统玉文化为己任，尤为注重对于传统玉雕技法、题材的继承、创新与发扬。本着对玉雕事业的执着，尚品润博团队立足于传统文化与新时代审美思想，致力于发展传统玉雕的新生机。锦灰堆，中华文化的精髓，文人气节的高度表达，正是尚品润博团队挖掘出的传统玉雕复兴之路的第一步。2018年7月29日，我们相约北京亚洲大酒店，共赏绝世美玉，同承文化光辉。