
　　来源：雅昌艺术网  作者：刘龙
　　原标题：[2018春拍总结之三]重回高峰的现当代艺术离下个“牛市”还远吗？
　　没有2008年狂飙般的遍地开花，也没有2013年密集的天时地利，2018年春拍在相对冷静的市场环境中，超越2013秋季，悄然制造了现当代艺术板块的成交高点。然而在历经了2008年金融危机的十年调整后，如今的市场却已展现出与以往截然不同的本质。回归健康的中国现当代艺术市场，会在何时迎来它的下一个“牛市”？
　　（样本公司：香港苏富比、佳士得、中国嘉德、北京保利、北京匡时、保利香港、嘉德香港、富艺斯、西泠拍卖、北京诚轩、华艺国际、北京翰海 ）
　　根据雅昌艺术网统计，以香港和内地12家市场权重最大的指标拍卖公司的成交数据为基准，
　　在成交件数相差无几的前提下，这一成交额同比2017年春季，上涨了58%，涨幅惊人。而放在更长的时间维度来看，
　　作为市场上行的号角，高价拍品在每一次市场热潮中都扮演了最重要的角色，而2018年春季，千万级高价作品对市场的拉升作用表现得尤为明显。通过图表-2可以看出，
　　图表-3 2018年春季超3000万成交的高价拍品列表，红色为刷新个人拍卖纪录的成交
　　►
　　在图表-3所罗列的顶端价格里，赵无极作品所表现出的统治力令人咋舌。事实上，在经过2017年两度刷新拍卖纪录后，其作品在2018年春迎来了全面发酵期。本季
　　赵无极《14.12.59 》油彩 画布 130×162cm 1959年作 2018年春香港佳士得成交价：17672.5万港元
　　赵无极《大地无形》在保利香港2018春拍中以18290万港元拍出，是本季单价最高的拍品
　　仅在香港市场的五家指标拍卖公司中，赵无极便创下了超7.78亿元的成交额，
　　而在惊人的数字背后，隐含的是经过长期的一、二级市场以及展览端的曝光和推广后，全球买家正用大把金银对赵无极作品进行重新定价。如本季成交最高多件赵无极作品都曾有市场成交记录，但在经过若干年沉淀后，均取得了较大价格涨幅。
　　常玉《仰躺的花豹》65x80cm 布面油画 1940年代 2018年春香港蘇富比成交价：4913.55万港元
　　朱沅芷《欢乐的百老汇》布面油画 121x101cm 1930-40年代 2018年春佳士得香港成交价：5860万港元
　　朱德群《红肥绿瘦》布面油画 87x116cm 1959年 2018年香港苏富比成交价：6155.45万港元
　　除赵无极之外，包括朱德群、常玉、吴冠中和朱沅芷在内的其他二十世纪艺术亦包揽了高价榜单的多数席位。中国当代艺术方面，则有陈逸飞、周春芽和张晓刚有高价表现。
　　尤其值得一提的是常玉，
。据统计，本季常玉共有70件包括素描、水彩、版画在内的纸本作品在两岸三地各大拍场中出现，其中58件顺利成交，并且经常会引发激烈的竞争，是中低价位当中最炙手可热的拍品。
　　►
　　而在榜单中巴斯奎特（Jean-Michel Basquiat）和劳森伯格（Robert Rauschenberg）的出现，亦提示了2018春季香港市场越来越深化的全球化艺术潮流。如在2018春拍中，蘇富比和佳士得均在香港晚拍中配置了一定数量的西方当代艺术，其中苏富比上拍11件，收获1.59亿港元；佳士得上拍10件，拍得1.15亿港元的成交额。
　　巴斯奎特《无题 （橘色运动人像）》152.4×122.5cm  压克力 油画棒 喷漆 画布 1982年作 佳士得成交价：7322.5万港元
　　在如今的香港市场，华人二十世纪艺术仍占据着市场的对决核心地位，但中国当代艺术往昔的份额已逐渐被日韩、东南亚以及新晋的西方当代艺术“蚕食”。以苏富比和佳士得的晚拍名单为例，仅有周春芽、曾梵志、刘炜、余友涵等市场热点，或是符合“泛亚化”脉络的艺术家得以入选，
　　刘炜《革命家庭系列：云游时光（双联作）》油画画布 画框 150×200cm 1993年作 蘇富比成交价：3558万港元
　　《抽象1988-1》在香港蘇富比以1572万港元成交，刷新了余友涵个人拍卖纪录
　　谈到香港市场和内地市场的日趋差异化，知美术馆艺术总监、资深艺术品顾问王从卉表示：“
从这个意义上而言，内地市场这个举措很有价值，这也是现在两地的最大区别。”
　　►
　　视角转回国内，相比香港市场赵无极作品的一家独大，2018年春季的国内现当代艺术市场则是吴冠中、徐悲鸿、周春芽和陈逸飞等几位内地市场宠儿们的混战。
　　吴冠中《漓江新篁》在北京保利以7417.5万元成交，是2018年春季北京现当代艺术拍卖的最高价
　　此外如岳敏君、刘野、靳尚谊和曾梵志等当代艺术家也分别有2件作品超千万元成交，
　　27件超千万成交的拍品中，有25件来自中国嘉德、北京保利和北京匡时，与香港市场高端价位作品对市场的拉动作用如出一辙，大量高价位作品的涌现，使三家北京大拍行的成交额在2017年秋季的基础上更进一步。
　　然而在高价位市场旺盛的同时，国内市场从2016年开始深化的“减量增质”的思路，却或多或少地也对中、低价位的市场形成了一定的挤压。
　　如图表-10所示，同比往年几个成交活跃的季度，2018年春在500万元以上成交拍品，较以往在成交额和成交量两方面均有较大幅度的提升；但500万元以下的拍品，成交数量较往年削减了近一半，其中固然有通货膨胀的影响，但
　　如中国嘉德二十世纪及当代艺术总经理李艳锋表示，拍卖行的职责便是为藏家提供具有历史和学术价值，或是市场罕见的艺术品。
　　而北京保利国际拍卖现当代艺术部总经理常天鹄则表示，从成本角度考量，只有28万元以上成交拍品，才能为拍卖行创造利润。所以拍卖行会更倾向于选择高价位的拍品，但同时也会兼顾中低端市场的需求。
　　对于寡头藏家而言，现在的拍卖行更知道他们要的是什么，各拍行也更着力地进行针对性的征集和宣传。然而在面向更大多数的中低阶段买家群体，拍卖行所剩余的小部分经力，显然难以顾全。
　　张晓刚《血缘：大家庭1号》149×189.5cm 布面油画 1996年 中国嘉德成交价：4025万元
　　正如资深市场专家伍劲的观察：“
不同的艺术家或者同一个艺术家不同水准的作品已经大幅度拉开价差（开始类似古代或者近现代的市场），艺术投资者开始入市（基金或者类似金融产品）大量买进水准和价格都略逊一筹的作品。他们跟寡头买进的高价作品一起构成了牛市到来之前的景观 。”
　　►
　　除了高端作品畅销，常天鹄认为2018年春季，
。市场集中度高，一方面容易形成市场合力，令藏家更深入地了解某几位艺术家的创作；但另一方面，对同一艺术家作品资源的同质化竞争越发激烈，长远来看将对市场造成正面还是负面影响还很难说。
　　这种行业集中度从2018年春季中国当代艺术家成交总榜中也可见一斑，在成交总额前十名的艺术家中，除靳尚谊外，其他9位艺术家的上拍量均超过10件，这种聚焦的现象在近几年持续缩量的单季榜单中较少出现。而且前十位艺术家个人成交额大多在3000万元以上，十人成交总额超7亿元，在历史同比中也是相当高的数字。
　　此外，2018年春季另一显著的特点是
。以近期在一二级市场都有较高曝光度的写实绘画为例。2017年秋季，陈逸飞《玉堂春暖》以1.495亿元成交，作为一个新起点，重新引起了藏家对写实油画的关注。然而在2018年春拍中，真正乘着这股热潮起飞的仅有陈逸飞和艾轩两人。
　　陈逸飞《同年嬉戏过的地方》布面油画 89x151cm 1984年 北京匡时成交价：2127.5万元
　　陈逸飞是由于新纪录诞生，激发了藏家释出其作品的欲望，多件高质量作品的集中问世，推高了其市场表现。
　　而艾轩的上榜，则得益于其早期成名作《有志者》的创纪录成交，以及价格体系的稳定。作为这件作品曾经的收藏机构，山艺术·北京林正艺术空间负责人林正在谈到此件作品时表示：“这件作品的特殊性在于它曾是当时全国美展的得奖作品，是一件进入美术史及美术馆的作品，但不一定所有的作品都适合进入美术馆或是进入史册，它的高价跟是否为写实不一定有太直接的关系。”
　　而另一方面，国内写实油画的其他重要艺术家却并没有因为陈逸飞和艾轩的成交热度而受益，其中有拍卖行选件、估价因素，但板块热度不再，无法引入新买家对这类型作品进行投入，亦是重要原因。
　　同样无法延续整体热度的还有70、80后“青年艺术家”板块，自2016进入下行通道后，青年艺术家在市场中的曝光度和份额便与日俱减，其中许多引领一时风骚的艺术家，都
　　本季依然能在多个拍卖行保持上拍，并有不错表现的“青年艺术家”仅剩下刘韡和黄宇兴，此外，仅有1件作品上拍的袁远和仇晓飞的市场表现亦可圈可点。（有关二十世纪艺术家、中国当代艺术家和青年艺术家的完整榜单、具体表现和深入分析，会在系列专题[2018年春拍艺术家榜单]中陆续推荐，此处不再加赘述。）
　　黄宇兴《没有人是一座孤岛》在北京保利以109.5万元成交，刷新了其个人拍卖纪录
　　在相对微妙的经济环境中，现当代艺术市场成交额重回高点，对于大多数参与者而言，现在或许没到可以乐观的时候，但市场至少给出了一些乐观的暗示。伴随着二级市场逐渐变成其应有的模样，市场主要诉求也将从短线投机，变为对艺术家作品长远期望的购入。而健康的市场环境，将是未来迎接真正“牛市”的基础。