
　　很多人对于玉的理解，大多是从“君子比德与玉”这一句开始的，当然，小编也不例外。玉之光华，不像钻石、金银折射于外、喧哗夺目；也不像水晶、玻璃一览无余、欠缺实质；玉之本质，内敛于自身，时日愈久，愈能回味无穷。君子者，韬光养晦、内敛光华，美玉喻君子，贴切无比。
　　今天小编带给大家的这件新疆和田玉沙枣青籽料作品，乃是玉石雕刻大师张焕庆老师的作品——梅兰竹菊插屏。
　　张焕庆，中国玉石雕刻大师、中国工艺美术学会玉石雕专业委员会常务委员、上海市高级工艺美术师，上海市工艺美术大师，上海市特级玉石雕刻大师、上海非物质文化遗产代表性传承人。1960年10月生。1975年9月至1978年9月，就读于上海玉石雕刻厂工业中学， 1978年-1988年 进入上海玉雕厂人件车间花卉瓶小组，专供花卉瓶雕刻。1988年，在南通从事玉石雕刻教学工作。1995年在上海市创办个人玉雕工作室。2013年创立上海得玉坊工艺品有限公司。
　　这件和田玉沙枣青作品以花中四君子的梅兰竹菊为主题，以双飞的青鸟、嶙峋的湖石做陪衬，构成一幅极具花鸟人文风雅气息的四君子雅趣图。一块莹润的籽料，是如何摇身一变，成为人文风雅的佳作呢？小编为您细细道来。
　　这件作品，本身是一块净重三百多克的新疆和田玉沙枣青籽料切料，当然，如此重量与质地，已经足够受到众多收藏家的注意，但接下来的“变身”，更能使其成为夺目的焦点。
　　这么极品的料子，实在是舍不得下手，随形就形、营造出一种随适自然的处世氛围，才是最恰当的选择，而这也刚好迎合四君子风尚的主旨，实属难得。
　　张焕庆老师在玉料上作底稿时也是精巧心思，以太湖石为中心点，其上为竹，用以表达青竹苍劲挺拔的精神气节；青竹之侧以梅花相伴，正合中国书画中的“竹梅双清”的风雅气节；太湖石之下，兰花幽然、素菊淡雅，默然开放的模样与梅竹之态遥相呼应。仔细观之，瘦梅以五瓣梅为蓝本，也是映衬“梅之五瓣，福禄寿禧财也”的美好寓意。底稿便出意境，画工心思亦是了得。
　　在底稿上加以精细的描绘，使得整体画面更为流畅，主旨更为清晰。细心的众看官，请仔细对照上图与之下的雕刻成品，相信您会有意想不到的发现。
　　作品雕刻以浮雕为主，使得雕琢花草更为立体，给人以真实触感。浮雕技法是雕塑与绘画的结合，是巧妙利用三维立体效果来达到主旨形象的方法，其中由分为浅浮雕和高浮雕，而这件插屏作品便属于高浮雕的最佳代表，极品籽料贵出天价，做高浮雕来减少多少克重啊，整件作品从原料的318克到成品的189克，去掉了三分之一有木有？显然高浮雕费料，但是更能出效果。
　　大体模型出来后，就要开始对于细节处的精致处理了。太湖石以嶙峋奇异著称，又有“窟窿石”之名。所以对于湖石的处理就变得极其繁复，既要做出湖石的奇异之姿，又要做到惜料有型。梅枝以瘦为最，幽兰处纤柔为佳，素菊着曲长花瓣为真。每一处细节的描绘，都给这件作品带来一丝灵气。
　　说到这儿，众看官可有发现实物与底稿的不同之处吗？找不到？没关系，来个更清晰的正面“证件照”。
　　众看官可有发现不同之处？没错，底稿描绘的两只翩飞的蝙蝠不见了，取而代之的是两只缱绻飞舞的青鸟。这又是为何呢？
　　玉雕由古至今都注重自身的吉祥寓意与主旨统一，就比如底稿上的蝙蝠与青竹相互呼应，是为“祝福”之意。虽然也是极为美好的寓意，但蝙蝠却与梅兰菊之间缺少呼应，使得整件作品的灵气并不能融会贯通，达成统一。在之后的雕琢中，张焕庆老师将其雕琢为一双青鸟，两相缱绻，又与青竹、瘦梅组成中国传统花鸟绘画中的“竹梅双清”（青鸟者，清也），幽兰素菊也正是清雅高洁的象征，如此改变，不仅是中国传统花鸟画的继承，也是对玉雕寓意新的理解，整体主旨统一、精神风雅贯通，方是玉雕精髓所在。
　　中国人在一花一草、一石一木中承载着民族的气节与自身的情感，从而使花鸟鱼虫脱离了原有的意义，拥有更为深刻的内涵底蕴。
　　梅：探波傲雪，剪雪裁冰，一身傲骨，是为高洁志士；
　　兰：空谷幽放，孤芳自赏，香雅怡情，是为世上贤达；
　　竹：筛风弄月，潇洒一生，清雅澹泊，是为谦谦君子；
　　菊：凌霜飘逸，特立独行，不趋炎势，是为世外隐士。
　　大凡生命与艺术的“境界”，都是将有限的内在精神品质，升华为永恒无限之美。这件新疆和田玉沙枣青籽料插屏以四君子为媒介，展现出的是中华民族的底蕴与气节，是拥有者自身气度风范的最佳代表。
　　想一睹君子风采吗？2018年7月29日，尚品润博拍卖有限公司将在北京亚洲大酒店举办第十五届中国当代玉雕大师资料精品作品拍卖会，这件高雅气节的君子之作将于“传承”板块中展出并参拍。
　　玉生君子，相约有期。尚品润博团队期待与您共聚君子盛宴，赏传世美玉。
　　