
　　
　　
　　
　　出版：1。 《长石斋珍藏集》P50-51，中国美术学院出版社，2013年。
　　2。 《国风—中国近现代艺术珍选集》，西泠印社出版社。
　　3。《国风——杭州G20峰会主会场入选作品与近现代当代作品选》系列纪念邮票，中国邮政。
　　刊载：4。 《看艺术》P60，看艺术杂志社，2014年7月。
　　5。《艺术市场》P60，艺术市场杂志社， 2014年12月号（上旬刊）。
　　6。 《当代艺术新闻》NO.144，P53，华艺文化。
　　7。 《美术报》第33版，浙江日报报业集团。 
　　说明：1。解锐夫题跋。据解锐夫题跋，云黄宾虹创作此册前后历经十年，系晚年精品。
　　另附李苦禅致解锐夫信札一通，其中言及黄宾虹“为近代民族艺术之可观摩者，有石溪墨气韵味，颇可学习。”
　　2。此作品为G20杭州峰会主会场陈设作品，并拥有峰会颁发的证书。另因峰会要求，《蜀游峨眉山水册》于证书中更名为《山水清音册》，实为同一件作品。  
　　22×17cm×16
　　《蜀游峨眉山水册》由宾虹老人 79 岁起始稿，越十年，于 89 岁完成，此册页曾为解锐夫先生旧藏，解锐夫，山东巨野人，历任团政治处主任、政委，后授上校军衔，极爱书画，收藏了众多近现代大师的精品之作，这套册页同时亦有李苦禅先生的信札说明，流传有序，极为珍贵。同时，中国邮政为庆贺杭州 G20 峰会胜利召开两周年，特出版发行了《国风——杭州 G20 峰会主会场入选作品与近现代当代作品选》系列纪念邮票，黄宾虹《蜀游峨眉山水册》亦为此套邮票收录作品。
　　在《蜀游峨眉山水册》中，从“华严寺蜀游峨眉山水写此”这一作品来看，应该起始于北平其间，寥寥数笔勾勒，淡墨一染而过，借景抒情，表达自己心灵的逸气，绘画风格趋于枯淡幽冷，具有鲜明的士人逸品格调。这种近似于黄公望的简笔画，在三四十年代之交所作尤多，其笔简意繁，画格弥淡，清逸朴拙。在“武陵碛”中，他对“知白守黑”进行灵活运用，用回归绘画本源的一点一画发掘出大自然的真实奥义，将笔墨和自然浑然统一，使作品呈现出“黑密厚重、浑厚华滋”的艺术风貌。在技法上有意识地总结出了“五笔七墨”，以皴笔作染，浓淡互破，焦润互渗，以笔为骨，诸墨荟萃，意境清远而深邃，去尽斧凿雕琢之迹，大趣拂拂，有一种郁勃的意象和高华的气格。
　　此套册页合则可看作山水游记的长卷，分则可视为一幅幅独立的精致小品，从风格来看，由滞留北平时期起稿，一直延续到南归后居于杭州时期终稿。整册尽揽黄宾虹晚年风格变化之各时期的代表风貌，可以从中完整的看出其晚年变法的发展轨迹，如同亲身经历了黄老笔墨实验的十年心路历程。1953 年，黄老因双目患白内障，几近失明，据解锐夫先生在跋中所言，此册页完成于 1952 年，正是黄老患眼疾之前，其创作欲望最为激昂之时，也更敢于放胆尝试各种绘画语言表现的可能和极限。因此，在虚实之间，此册页所呈现出的，是宾虹老人一生的艺术成就。
　　解锐夫题跋（局部）。据解锐夫题跋，黄宾虹创作此册前后历经十年，系晚年精品。
　　
　　
7月4日7月5日（周三至周四）9：30 - 20：00
　　7月6日（周五）9：30 - 18：00
　　
浙江世贸君澜大饭店（杭州市曙光路122号）
　　杭州黄龙饭店（杭州市曙光路120号）
　　
7月7日至7月9日（周六至周一）
　　
浙江世贸君澜大饭店（杭州市曙光路122号）