
　　在马竞以及乌拉圭国家队表现出色的戈丁，已经被欧洲多家豪门盯上了。据西班牙《阿斯报》报道，尤文图斯就非常看好戈丁，这位乌拉圭中卫的身价简直是白菜价：合同毁约金仅2000万欧元。
　　按照《阿斯报》的说法，尤文图斯正认真考虑引进戈丁的可能，在花费大代价引进C罗之后，他们还决定加强球队的后防线，而戈丁在马竞以及
上的表现令尤文图斯感觉：这就是我们要找的中卫。
　　据悉，尤文图斯将给戈丁提供一份到2021年的合同，合同到期时戈丁年满35岁。马竞与戈丁的合同只剩下了一年，而从6月份起，他的合同毁约金就只有2000万欧元了。马竞想与他续约，但还未给他提供续约合同，很多豪门想抓住机会引进他。尤文图斯就是一家喜欢低价引进高水平老球员的俱乐部，只要支付2000万欧元的合同毁约金，他们就不用与马竞进行谈判。
　　戈丁是西蒙尼阵容中的重要一员，也是球队的队长，但他也在考虑自己的未来，毕竟这可能是他职业生涯最后一次获得大合同的机会了。
　　戈丁今年32岁，他在马竞踢了8个赛季，为马竞这几年取得出色成绩做出了贡献。而按照目前的状态，他还能踢上2、3年的高水平足球。马拉多纳在世界杯期间甚至表示，戈丁是巨星，拉莫斯不是巨星。老马表示：“我不想制造矛盾，但我必须要说：在谈到巨星的时候，很多人说拉莫斯是巨星，不是的。戈丁才是巨星，他能防你，能发号施令，能取得进球，能成为冠军，可以做到比赛中不犯规一次……这才是巨星。”（塞尔吉奥）