
　　
　　文/闻菲
　　来源：新智元
　　今天早上5点，深鉴科技的官微静悄悄地发布了一个大消息：赛灵思已经完成对深鉴的收购，具体金额未披露。业界人士评估收购金额可能在3亿美金左右。
　　据新智元了解，今后深鉴科技的主赛道将放在自动驾驶和辅助驾驶领域。
　　被收购后，深鉴科技将继续在其北京办公室运营，成为赛灵思大中华区（已有200余名员工）的一部分。
　　在官方新闻稿中，深鉴科技CEO姚颂表示：“我们非常高兴能够进一步深化深鉴科技与赛灵思的合作，让双方能够更加紧密地联手为中国乃至全球用户提供领先的机器学习解决方案。”
　　赛灵思软件业务执行副总裁 Salil Raje表示： “人才和创新是实现赛灵思公司发展的核心。未来，赛灵思将继续加大对深鉴科技的投入，不断推进公司从云到端应用领域部署机器学习加速的共同目标。”
　　
　　实际上，收购的消息早已在业界流传。
　　就在6月26日，深鉴科技也是颇为突然地对外宣布，已经完成面向自动驾驶/高级辅助驾驶领域的技术整合及商业布局，实现了方案落地及产品转化，正式加入自动驾驶赛道。
　　当时，深鉴科技宣布他们在高级辅助驾驶和自动驾驶领域内已经具备实质性技术转化及商业落地能力，号称要着力打造芯片级高级辅助驾驶系统解决方案，证据是推出了基于FPGA的车载深度学习处理器平台——DPhiAuto，并已经与日本、北美、欧洲和国内知名汽车主机厂商及一级供应商签署了合作。
　　根据官方介绍，深鉴科技基于FPGA的车载深度学习处理器平台DPhiAuto，是面向高级辅助驾驶和自动驾驶的嵌入式AI计算平台， 可为高级辅助驾驶系统提供车辆检测、行人检测、车道线检测、语义分割、交通标志识别、可行驶区域检测等深度学习算法功能，是一套针对计算机视觉环境感知的软硬件协同产品。
　　深鉴的核心技术之一就是神经网络压缩算法，能够在保证基本不损失算法精度的前提下，将网络模型的计算量和规模压缩数倍至数十倍。基于FPGA开发的深鉴自研芯片“听涛”，采用台积电28纳米制程，峰值性能1.1瓦 4.1 TOPS，能快速处理图像相关的问题，轻巧灵活。深鉴还有一个芯片“观海”，原本预计2018年三季度发布。
　　对于智能化车载计算平台和产品而言，需要对多源传感器输入的大量传感数据进行实时处理，在更高级别的自动驾驶应用中更需要在感知的基础上进一步实现决策和控制，无论计算复杂度还是性能需求都远高于传统计算平台，而功耗又需要控制在较低的范围内。
　　因此，深鉴转而加入自动驾驶赛道，也可以称得上是意料之中。
　　
　　2017年10月24日，深鉴科技宣布完成约4000万美元A+轮融资，由蚂蚁金服与三星风投领投，招商局创投与华创资本跟投。
　　当时，CEO姚颂告诉新智元，深鉴的主攻方向有三个：安防、金融和手机。“A+轮融资一部分将继续用于安防和大数据领域的产品开发和市场销售，落地更多安防监控的终端产品和服务。”姚颂说：“另一方面，蚂蚁金服的战略资源注入，会帮助深鉴进一步开拓包括金融在内的更多应用场景；与三星之间，则侧重于存储等方面的合作，为AI芯片打造以深度学习处理器为核心的智能化解决方案和高效的整体系统，以便多领域拓宽和产品落地，加速深鉴科技迈进商业化阶段。”
　　更早一些时候，在2017年7月新智元闭门论坛上，深鉴科技CEO姚颂接受新智元专访，谈到深鉴芯片产品化布局。姚颂说：“AI芯片结构很专一，但上层支撑的应用非常广泛，我们做芯片也主要是看中了这点。”
　　对于竞争，姚颂认为：“不管是地平线、寒武纪，还是我们，芯片肯定是能够在很多场景应用的，那最终就是看商业策略了。如果把自己定位成通用芯片公司，那么你的竞争对手就是英伟达、Cadence这样的公司；如果定为一个纯解决方案公司，对手又是另一个层次上的公司了，这就涉及到商业上的合纵连横，我觉得这是一个更加关键的地方。每家公司都有自己长处，每家公司都有自己业务的擅长。”
　　对于阿里系同时投资了深鉴和寒武纪这一事实，深鉴科技CEO姚颂在接受新智元采访时表示：“深鉴将更加着眼于垂直场景，利用好自己的压缩与推理引擎架构的优势，与蚂蚁金服探索金融领域应用的加速，希望为用户提供极致低延迟的服务。我们与陈老师的寒武纪、余老师的地平线，一直在业务场景、通用性取舍等方面形成互补。”
　　此前，深鉴已经宣布了两轮融资：2016年4月完成天使轮，投资方是高榕资本、金沙江创投。2017年5月完成 A 轮，融资额数千万美元，投资方包括赛灵思（Xilinx）、联发科（MediaTek）、清华控股、方和资本，原有投资方金沙江创投、高榕资本跟投 。
　　被称为“中国版英伟达”，依托神经网络压缩编译核心技术发布系列产品
　　
2017年7月，新智元闭门论坛，深鉴科技CEO姚颂（左）与寒武纪CEO陈天石（中）、英特尔中国研究院认知计算实验室主任陈玉荣博士在panel 讨论
　　深鉴科技在业内素有“中国英伟达”之称，成立初姚颂便表示，深鉴是一个解决方案的提供商，类似于一个制作Drive PX2的英伟达，所有的东西都是针对于行业的方案。深鉴的核心竞争优势有两点，技术优势和行业优势。技术方面，FPGA的开发难度很高，深鉴在研究方面全球领先。行业方面，深鉴在商业上希望借鉴Movidius，把软件做好，但更希望能在行业内建立标准，构建生态圈。
　　如今被FPGA巨头赛灵思收购，中国诞生自己的英伟达在深鉴身上已不可能。但是，这也意味着深鉴将进一步依托赛灵思的渠道和平台优势，研发产品并实现整套商业方案。
　　
　　赛灵思是 FPGA、硬件可编程 SoC 以及 ACAP 的发明者，也在积极布局人工智能加速硬件。
　　2018年3月，新任CEO Victor Peng首次在北京公开露面并接受媒体采访，发布了以数据中心优先、加速主流市场的增长和驱动灵活应变的计算三大战略，推出高度集成的多核异构计算平台ACAP，其核心是新一代FPGA架构。Victor看来，推出ACAP将有助于赛灵思在一个全新的市场与更高层次的对手展开新的竞争。
　　
　　深鉴科技成立于2016年，由清华和斯坦福顶尖深度学习硬件加速研究者组成，目前团队近百人。
　　深鉴联合创始人兼CEO姚颂是一位十分年轻的创业者。2011年，他进入清华大学电子系读本科，2015年才刚刚毕业。大学期间，他的成绩取得过年级200多人中的第8名，大一就进入实验室，本科期间发表多篇论文，也担任了电子系学生科协主席。
　　联合创始人汪玉是清华电子系副教授，国家自然科学基金“优青”获得者，清华大学教改以来首批终身教授，ACM FPGA技术委员会亚太唯一成员，IEEEFellow。今年6月刚刚获得DAC 2018“40岁以下创新者”头衔。
　　另一位创始人韩松，本科毕业于清华大学电子工程系，斯坦福大学电子工程系博士，获得ICLR 2016最佳论文，FPGA 2017最佳论文。现在MIT任职。
　　合伙人兼CTO单羿，也是清华大学博士，前百度IDL异构计算方向创始成员；前地平线机器人FPGA技术负责人。

										

									