
　　
　　在2016年之前，李娟还是个服务于某广告公司的小职员。
　　相比于三年前的第一份工作，李娟已经实现了从房地产销售，到广告公司职员的飞跃。毕竟，这个广告公司的客户大多是业内巨头。
　　就是在瑞安地产当销售的时候，她认识了自己的贵人——陈振宇。
　　大多数人看到“比亚迪广告诈骗案”的第一个印象是：李娟是不是比亚迪高管的情人或小三？否则很难解释这个大专毕业的女孩子，怎么一跃成为“比亚迪上海公司市场部总经理”。
　　但是，在看到李娟的相片之后，估计没人会再这么想。
　　身材走形，面貌普通，无论从哪方面看，李娟就是个走了狗屎运的普通女孩。
　　现在看起来，她的命运从一开始就注定，要为一个巨头公司的内斗背锅。
　　2018年7月，被供应商追债逼得走投无路的李娟向警察报警：自己有一套价值1200万的房子，“涉嫌巨额财产来源不明”，被警方拘捕。
　　
　　根据网上流传的一份“李娟自述”，她和自己的幕后老板“陈振宇”在瑞安地产（2009年）就开始认识，但一直是朋友圈点赞之交。
　　直到2016年初，陈振宇在QQ上发出邀请，两人在一茶一座敲定了组建“比亚迪上海市场部”这个大计。
　　陈振宇告诉李娟：比亚迪深圳股东在内斗，为了清洗一下，换上新血，这个团队（上海比亚迪）没有公开身份，但可以以比亚迪的身份去从事实际业务，具体涉及到比亚迪内部的人员和业务，由陈去沟通。（这个是李娟对供应商说的）
　　而随后的项目执行、来往邮件、现场供应商车辆的调度，都证明陈振宇所说的都是真的，他真的可以调动比亚迪内部的资源。包括后来举行的比亚迪供应商大会，李娟以比亚迪内部工作人员的身份出席，无人提出异议。
　　这些都给供应商带来垫款的信心。
　　而实际上，比亚迪的公开声明说，“李娟非我公司员工，冒用我公司名义与供应商签订合同”，而且“在李娟办公室发现多枚私刻公章”。
　　这反倒印证了供应商的说法，“因为深圳比亚迪股东内斗，李娟团队没有公开身份，但有内部高管支持她”，比如在李娟推动的比亚迪跟阿森纳签约过程中，比亚迪公关部部长李巍到场出席，网传李巍和比亚迪副总裁李柯存在亲属关系。因为没有公开身份，又需要开展正常的业务，所以“私刻公章”其实很符合逻辑。（黑奇士注：但这个真的是犯法的！）
　　
　　按照李娟自述，整个事件开展于2016年初。
　　黑奇士查询了李娟使用的sh-byd.com的域名注册信息，该域名注册于2016年8月15日，与其自述经历基本相符。
　　2016年中，因为陈振宇要求“低调”，所以他们在时代金融租赁了办公场地。但在年底，陈又要求办公正规化，而且要扩充团队。根据这一要求，李娟又在国金二期租赁了豪华办公场所。
　　黑奇士在网上找到了国金二期的租赁价格报价单，该写字楼每天的租金高达25元人民币。按照这个价格，李娟租赁的办公场地每天的租金，就高达一万多元。（李娟团队有40多个人，至少需要400平米办公场地）
　　根据媒体报道，在爆出垫资骗局的30余个供应商中，钱都直接给到了业务执行公司，比如开发布会，钱给会展公司、租金给场地服务商，李娟拿不到钱。
　　那么，养活一个40多人的团队，承担每天万余元的高额房租，而在这两年之内，李娟又买了一套价值1200万的房子（16年之前都是小职员，肯定买不起房子，更不用说豪宅），钱都是哪里来的呢？
　　不知道，也没有合理解释。
　　
　　事件的爆发很有戏剧性。而且我要稍微扯远一点，方便理解情节背景：
　　2018年4月，杭州市发布《关于实施商品住房公证摇号公开销售工作的通知》，凡是买新房都要摇号。因为二手房和新房价格倒挂，只要买到房子，就可以在二手市场上加价一两百万卖掉。
　　所以地产商们发布了新的措施：要想摇号，需要交诚意金，一般在百万以上。
　　在随后开盘的项目中，冻结了大量的现金，使得市场流动性急剧萎缩。有媒体统计，单单融信创世邸、万科西雅图、绿城梧桐郡等三个项目，就冻结了525亿人民币。作为对比的是，2017年杭州市政府的公共预算收入，仅为1567亿。也就是说，三个项目冻结的资金，就相当于杭州市预算收入的三分之一。
　　要命的是，这些钱都是从各个P2P平台提出来的。（P2P平台的利息比银行高，大部分流动资金都存在P2P平台里）
　　房地产商的冻资行为，导致杭州、上海的P2P平台都遇到了可怕的“挤兑”。毕竟，P2P平台利息再高，也不如买房赚的钱多，大家都去取钱的结果，使得那些平台都撑不住，轰然倒塌。
　　在这些撑不住的平台中，有两个平台跟比亚迪扯上了关系，他们的涉案金额高达60亿元。
　　这两个平台的实际控制人叫韩海湧，他还有个广告公司，叫上海日高广告，是比亚迪的广告供应商。在P2P平台爆雷后，已被警方刑事拘留。
　　就在不久前的3月21日，上海日高刚刚向某广告公司借款6830万。
　　为了防止自己的钱打水漂，该公司负责人杜某（化名）选择了报警。
　　这4000多万，在李娟这头摇摇欲坠的骆驼身上，压上了最后一根稻草。
　　
　　2018年4月，在广告圈中开始流传“李娟身份可疑”的传言。
　　5月底，有广告供应商辗转联系上了比亚迪的董事会秘书，秘书在微信上说，“我担心这个购买后公司是伪比亚迪，建议您和对接的人做好被诈骗的准备。”
　　而媒体采访的供应商们表示，在过去的6月，李娟一直四处奔走，到处借钱，但已经没有人肯借给她。她仍然去国金二期的办公室上班，写各种求助材料。
　　在网上流传的一份邮件中，6月11日，李娟向名为“朱工”的比亚迪领导恳求：“这些相关的供应商，比我还要无辜，如果这个事情没有妥善处理，那对于他们真是家破人亡”。（唉，写到这里真是觉得很难过。一个女孩子跑来跑去求人，没人搭理，还在想着供应商怎么办，她自己都自身难保了）
　　在李娟进拘留所“避难”之后，那些供应商们拿走了她的电脑，从电脑硬盘中恢复了她与比亚迪的来往电子邮件记录。
　　这封邮件应该是其中之一。
　　
　　整个事件的关键人陈振宇，目前已经失联。
　　用李娟的话说，“他自己说是比亚迪的隐形股东，也曾经怀疑过（他的身份），但凡是他答应过的事，基本都实现了，所以对他的信任越来越深。”
　　在比亚迪官方最新的声明中，“李娟及网传的‘陈振宇’非比亚迪在职或离职员工，也不是比亚迪董事、监事或高级管理人员，比亚迪从未授权上述人员以比亚迪名义从事经营活动、代表比亚迪签署合同。”
　　但是经销商们都深信，陈振宇听命于李柯，李柯是比亚迪创始人王传福的妻子，负责北美业务。
　　这也是他们不惜巨额垫资的底气之所在……如果比亚迪内斗结束，他们这些垫资的商家，怎么也得算是“从龙功臣”，要获取最大的那块利益吧？
　　被骗的30余个广告商中，有一家上市公司、俩家4A公司，垫资额最高的超过1亿元。如果说这种量级的公司会被李娟这个小小的伪造高管骗倒，连玄幻小说都不敢这么写。
　　
　　黑奇士采访了汽车业内人士李小姐（化名），据她表示，像比亚迪这种量级的公司，广告供应商都是与代理公司签约，像上海雨鸿把比亚迪业务分包出去这种做法，非常常见。
　　在实际商业运行中，这种代理分包制有很多好处，比如：临时有营销活动需求，而预算一时申请不下来，那就可以让供应商垫资，半年之后再回款；
　　再比如，在广告业内通行的潜规则中，甲方公司一般要收取10-15%的回扣，这个回扣一般会以商业往来的名义打入到高管设立的壳公司中。比如李娟设立一个公司B，与上海雨泓签订合同，回款之后回扣会汇入公司B账户，这样可以逃避公司反腐败审查。
　　这件诈骗不同寻常的是，李娟的壳公司（国金比亚迪）走上前台，高调亮相。而到目前为止，没有供应商反应她收取了回扣，这种“清廉”表现的十分诡异。
　　就像供应商说的，她这么做到底图啥？自己冒充比亚迪，给比亚迪换来11亿的巨额资源，就为了把自己送进监狱去？
　　相反，倒是李娟自称的“比亚迪内斗”这套逻辑比较合乎情理。王氏夫妇要清理对手，委托白手套设立壳公司，一方面把债务压力推后（十几亿人民币），另一方面可以建立公司体系之外的直属“锦衣卫”，便于自己指挥。
　　只不过，这个如意算盘，被一连串的P2P爆雷打破。
　　当初学习“蝴蝶效应”的时候，老师举例子，说太平洋上一只蝴蝶扇动翅膀，可以在日本海引起一场风暴。（初始条件的微小差异，可以导致后果的巨大差别）
　　比亚迪11亿元诈骗案就是蝴蝶效应的最好例子：谁知道杭州楼市的一次政策调整，可以让一个千亿巨头不顾脸皮赖账啊。

										

									