
　　
　　文/钱皓
　　如果不是刻意提起，很多上海白领甚至想不起4个月前，那场来势汹汹的“网约车大战”。美团在上海挑起战局，一时尘嚣甚上。眼看它宴宾客，起高楼，却在一片喝彩中，变成一响闷雷，戛然而止。
　　收拾旧山河，复盘一下，我们可以发现，滴滴主导业界的格局纹丝未动。除了顶着政策监管压力前行之外，更有网约车竞争核心从前端到后端的转移，其已不再是简单连接用户和车辆，消除信息不对称的服务模式，而演化为生态之战，转型背后，需要读懂行业的推动力以及滴滴的真容。
　　
　　
　　滴滴所在的大出行产业不是孤岛，其竞争核心嬗变背后，是网约车行业竞争升级、汽车产业的转型挑战与路径选择下共同左右的。
　　网约车前端护城河有限，竞争核心在于后端构筑跨行业的大出行生态链壁垒，锁定优质供给，持续降低总供给成本。
　　依循历史路径来看，网约车平台是靠着烧钱补贴做大的，此后“免费出奇效”的打法也被视为平台的核心竞争力。然而，事实却告诉我们这种观点无异于刻舟求剑。在今年开春的这场网约车大战中，新玩家在南京、上海两地搅局，尤其在滴滴做的相对比较差的上海，大众点评的大本营，美团投入铁血部队，在“补贴”策略下造成豪取三分之一市场份额的攻势，而当其停止补贴后，平台用户、车主数量双双回落。
　　据2018年上半年网约车报告，94.6%的用户选择滴滴，而美团则降至12.8%；同时，随着平台补贴力度的收缩，网约车司机对平台的选择上，也更加倾向滴滴出行，5月份司机端常用滴滴出行平台占比达89.4%，而美团降至13.2%，少量的市场份额几乎让其回到了原点。
　　究其缘由，网约车本质上是一个双边交易市场，需要基于海量用户去吸引车主入驻平台；而车主的增多，必然给用户带来更好的用车体验，进而产生更大的订单数量正向激励车主源源不断地加入，形成良性循环。很多人对供给的理解停留在司机、车主，但除了人之外，供给成本还包括汽车本身，以及汽车生命周期所产生的费用，规模化成本以及对未来的绸缪。
　　当行业前端用户格局分割完毕后，优质供给无疑成为下个阶段竞争的关键，而锁定优质供给的核心便是构建起强大的生态链壁垒。
　　在智能化、自动驾驶等行业新趋势洗礼下，传统车厂面临转型挑战，也急需第三方赋能。
　　如今特斯拉、蔚来汽车等智能汽车问世，围绕自动驾驶的研发也如火如荼般展开，汽车产业无疑面临着价值重构。它的定位也从单纯的代步工具转变为移动生活空间，迈向智能化、网联化已成为大势所趋，汽车产业的互联网基因浓度上升。
　　于此同时，国内汽车销量增速下降，2017年首现零增长，面对行业变革下的疾风骤雨，也迫使传统车企必须拥抱趋势，转型升级。但是要想跨界互联网、人工智能领域谈何容易，自建团队费时费力，且毕竟两者基因差异极大，还面临一系列的运营挑战，势必需要寻求跨界合作伙伴的赋能。
　　而滴滴作为智慧出行的领导者，其平台用户规模、数据技术等核心优势，无疑能成为车厂的外援主力，具备重构大出行生态链的潜力。
　　滴滴作为网约车第一平台，其日单量保持在2600-2700万单之间，高峰期突破3000万，同时在智能技术层面拥有丰富积累，更沉淀了巨大的用户出行高价值数据，包含出行区域、经济实力、消费偏好以及城市运力分布等核心数据，对大出行生态链有着强大的塑造能力，可谓厂商转型发展的理想合作伙伴。
　　
　　
　　
　　表面看，滴滴像是网约车的撮合平台。然而，在市场难以感知的风吹草动中，滴滴却已在水下搭建起海底世界，以汽车生命周期管理为核心，提供稳定、高效、持续的供给规模与效率，深耕供给相关的核心环节，包括人、车的日常保养、维护等，降低有效供给的整体成本，将竞争升级为生态战。
　　首先，滴滴推出洪流联盟，联合一汽、北汽，在整车销售之外，上线共享租赁业务，提升资产利用效率，降低社会汽车总拥有成本。
　　4月网约车烽火连天之际，滴滴踩着自己的节奏，携手北汽董事长徐和谊、一汽董事长徐留平、比亚迪董事长王传福、车和家创始人李想等“几代”汽车人，共31家汽车全产业链企业同台亮相，以几乎囊括中国汽车产业半壁江山的阵营共建汽车运营商平台，覆盖汽车制造、零配件制造、新能源、数字地图、车联网等领域，一时风头无两。
　　早在3月，北汽便与滴滴达成合作，而在联盟发布会上，一汽又与滴滴签订共享租赁服务，深化平台与厂商合作。借助平台智能出行的优势，让很多车主不必购车同样能够成为滴滴司机，加大平台运力，而厂商也在售车业务外开辟新的业务模式，有效地降低了库存压力，提升闲置资产的利用率，从而通过厂商、平台、车主共担的方式，降低了社会总拥有成本。
　　其次，进军汽车后市场，延展平台服务空间，深入改造产业链，实现行业的降本增效。
　　除了与厂商合作外，滴滴还围绕车主用车的各类场景，深度介入汽车后市场产业链，探索一站式汽车后市场服务模式。在新能源汽车充电站少、容易被占用的情况下，与国内领先的停车设施服务商首长国际共同探索充电建站选址，针对新能源汽车现有问题提出合理解决方案，从而提升了车主的用车便利度。
　　同时，滴滴近日还与国际领先的汽车硬件供应商大陆集团签约，进一步发挥自己在数据和技术上的优势，进而以硬件+系统的联合创新为主机厂提供智能互联车机产品，对产业链的上游进一步渗透，与签约厂商之间实现智能化模块的无缝衔接，提升零部件供应商、厂商、平台之间的合作效率。
　　最后，尤其值得注意的是，滴滴还卡位人工智能、大数据等前瞻技术研究与应用，推出智能运营系统实现订单匹配高效运转，优化车主体验。
　　据公开资料显示，近年来，滴滴持续加码AI人才储备以及技术投入规模，并已取得长足发展。今年年初，其在继成立研究院、推出滴滴交通大脑之后，更是成立人工智能实验室，用AI、大数据武装出行行业发展。目前，滴滴每天要处理超4875TB数据，源源不断的数据能24小时不间断地强化着滴滴大脑的机器学习能力。
　　而在具体的产品应用端上，其也针对城市驾驶的各种场景和各个时段，推出智慧信号灯、潮汐车道、诱导屏、“滴禹”平台等一系列智慧交通创新产品与服务，而借助平台的智能运营系统，以毫秒级的速度实时计算，实现最优的供需匹配和智能调度。过去一年，滴滴优化信号灯超过1200个，平均缓解了10%-20%的拥堵。
　　基于这三板斧的深度改造，降低了总供给成本，优化车主体验，锁定了优质供给，最终实现用户体验优化，成为滴滴稳住大盘的奥秘所在。
　　
　　
　　忆往昔，滴滴与各大竞对短兵相接，声东击西、先发制人，能够独揽市场份额，这与程维爱从战争史中汲取商战智慧不无关系。而如今其在产业后端的持续发力，虽未必瞒天过海，但却是一招谋划长远的胜战计。
　　掘金互联网下半场，更多机会在于为B端产业互联网带来增益，进而反哺C端用户体验。滴滴与厂商共舞，亦是运用长线作战思维，持续抬升行业门槛。
　　进入互联网下半场，C端用户带来的流量红利几乎告尽，而“互联网+”的B端产业链改造或成下半场增长宝地。利用前端流量助推后端产业链转型升级，最终为用户带来更极致的体验，这是所有互联网平台仍可大有作为的机遇窗口。以电商为例，其堪称将这套方法论烂熟于心的老师傅，前有阿里京东，后有拼多多等社交电商新秀。
　　而滴滴在跨过用户积累这一阶段后，敏锐地将触角伸至汽车全产业链，与汽车厂商、零件制造商、服务供应商共享平台流量和技术优势，为大出行领域带来增益的同时，也将从中获益。不仅能直接推动其智能驾驶、新能源汽车的业务发展，也将间接以产业联盟的游戏规则提升整个行业的竞争门槛，巩固其在行业内的话语权。本质上，这是从单点到多维度的生态竞争。路遥知马力，一旦生态战略落地开花，滴滴的护城河会异常深厚，其商业价值也将再攀高峰。
　　
　　
　　围棋博弈中，十分讲究运用敏锐的大局观去正确认识和处理对局中的各类矛盾，无论局面都么复杂，只要全局在胸，便能长缨在手，从博弈中胜出。而滴滴的大出行阵营中，着眼全局，也将活络着整盘棋的大龙。

										

									