
　　原标题：“拳击外交”！杜特尔特和马哈蒂尔大赞这场比赛
　　
“我非常高兴，这是我第一次专程出国看他比赛。我对这次提早来马来西亚观战毫无遗憾。这场比赛太棒了。”7月15日，杜特尔特在马来西亚吉隆坡这样说。
　　马来西亚总理马哈蒂尔则表示，“对于马来西亚来说，这是一个历史性的重要日子。两国领导人在马来西亚共同见证一位菲律宾人获得胜利。”
　　7月15日，在菲律宾总统杜特尔特和马来西亚总理马哈蒂尔进行会谈的前一天，两位领导人共同观看了39岁菲律宾传奇拳手曼尼·帕奎奥的拳击比赛。为了这场拳赛，杜特尔特专门与马哈蒂尔进行电话交谈，一致同意先看比赛再会面，并特意提前一天到达。
　　帕奎奥的对手是WBA（世界拳击协会）次中量级拳王阿根廷人马特西。据新华社报道，比赛中，重返赛场的他相当强势，最终获判技术性击倒对手，赢得胜利。除了凌厉的进攻以外，他还在第3、第5和第7回合先后三次击倒对手。这也是帕奎奥自2009年以来首次KO对手获胜。
　　在赛后的新闻发布会上，对手马特西说：“拳击场内时有输赢，今天我输了，但是我输给了一位传奇人物。”帕奎奥觉得赢下比赛让自己年轻了。他也表示自己有信心继续在赛场上征战，但没有透露下一个对手是谁。
　　据《菲律宾星报》报道，在接受记者采访时，杜特尔特则希望这位拳手退出拳坛。“他已经39岁了。我这么说不是因为他不能赢或输，我只是希望看到我的朋友在这时候享受荣耀、享受生活。他已经有这么多钱，毫无疑问他可以享受自己的生活了。”此前，杜特尔特曾称，希望帕奎奥成为他的继任者——菲律宾下一任总统。
　　马哈蒂尔说，帕奎奥与马特西的“战斗”是马来西亚的“历史性日子”。“这就是为什么我们两个国家能够进行‘拳击外交’。我们从来不向对方挥拳。”他补充道。
　　据悉，杜特尔特将与马哈蒂尔谈论菲律宾的恐怖主义问题与马来西亚的内政问题。
　　帕奎奥是菲律宾国宝级拳击运动员，号称“亚洲驱逐舰”，曾创纪录地连续跨越8个级别赢得拳王头衔。此外，他也是菲律宾的参议员。2007年4月，在帕奎奥和墨西哥人马奎兹的比赛前，因为举国上下都在关注帕奎奥的比赛，菲律宾军方和国内的反政府武装约定停战7小时。2008年12月，在帕奎奥与霍亚比赛前后3个小时内，菲律宾犯罪率为0。
责任编辑：霍宇昂 