
　　原标题：“空袭”特朗普，苏格兰丝毫不输英格兰！
　　苏格兰的特朗普抗议者用滑翔机带着一个黄色条幅在特朗普的酒店上空飞了一圈又一圈。
　　结束对英国为期两天的工作访问后，美国总统特朗普于当地时间13日出发前往其位于苏格兰的高尔夫球场度假村。不过，苏格兰虽然没有“特朗普宝宝”，但是也有抗议人群，并且抗议者还在“飞上天”给特朗普送来了这样几个字：“特朗普：真没水准（Trump： Well Below Par）”。
　　写着这个字样的黄色条幅在度假村的坦贝利度假酒店（Turnberry）上空盘旋。英国《每日邮报》14日报道说，发生这一幕时特朗普正在酒店门外。
　　根据照片显示，站在酒店门外的一行人都在抬头仰望这个醒目的黄色条幅，有些人还拿起手机在拍照。
　　据报道，这名抗议者是来自一个环保组织，他通过滑翔设备带着写有上述字样黄色的条幅在特朗普的度假村上空飞一圈又一圈，轻而易举的就突破了苏格兰警方花费超过500万英镑所构筑的安全防线。
　　负责巡逻的苏格兰警方注视着眼前的一切，而屋顶的狙击手也拿起了枪。当这名抗议者第三次经过里的上空时，一辆警车开始追击，但最终这名抗议者按沿原路返回逃脱。
　　该环保组织将现场视频及特朗普躲避的视频发到了官方推特上，并称“特朗普想要躲避在他头顶上飞来飞去的我们的标语”
　　报道称，特朗普团队高级工作人员也被拍到盯着那条横幅，而该环保组织所发布的一张照片显示，发生这一幕时特朗普正在酒店门外。
　　“苏格兰靠近特朗普的心”，《每日邮报》报道称。这是因为他的母亲玛丽·安·麦克劳德就是出生在苏格兰，随后1930年移民美国。特朗普在与英国首相特蕾莎·梅的共同新闻发布会上还说道，英国是个特别的国家，他的母亲出生于苏格兰，他会把美国和英国的关系提升到最高水平。
　　尽管有这么一层关系，但是苏格兰人似乎并不欢迎这位总统。
　　13日傍晚结束与英国女王的茶叙后，特朗普搭乘“空军一号”专机的抵达苏格兰。抗议群众仍如影随形，成千上万人聚集在苏格兰格拉斯哥的乔治广场“迎接”他的到来，抗议者们手持标语：“苏格兰对特朗普说不！”
　　番外：
　　“特朗普宝宝”上天了！
　　英国伦敦当地时间13日（周五）上午，“特朗普宝宝”气球慢慢升到伦敦上空。
　　“我们起飞了！”英国天空新闻网7月13日报道，抗议者将巨大的“特朗普宝宝”气球升上了伦敦上空。↓
　　美国CNN报道称，抗议者在英国议会大厦附近，将一个巨大的“特朗普宝宝”气球充气放飞，为了向访问英国的美国总统特朗普表达不满。
　　英国人是真的不欢迎特朗普，为了向来访的美国总统特朗普表达不满，不仅放飞了一个“特朗普宝宝”气球，还有25万人上街游行抗议。。。。。。 
　　他的反对者走上街头抗议，制造了一场反特朗普的“嘉年华”。
　　这场面。。。。。英国人很多年没见过了！而能让这么多英国人恨成这样，特朗普也是很不得了了。。。。。。
　　为了躲开这个气球和25万人的大规模街头抗议，眼不见心不烦，特朗普在英国的大部分行程都避开了伦敦。
　　没想到，躲开了伦敦抗议人群和“特朗普宝宝”气球的特朗普，却在苏格兰----其母亲的出生地----遭到了同样的“待遇”，不知特朗普会作何感想？
责任编辑：霍宇昂 