
　　原标题：出于行动安全考虑？外媒称美海军悄悄向西太部署F-35
　　美国外交学者网站7月16日报道称，一名美国国防官员7月12日向美国海军学会新闻网站证实，美国海军近日已悄悄派遣“埃塞克斯”号两栖戒备大队前往西太平洋，包括黄蜂级两栖攻击舰“埃塞克斯”号、圣安东尼奥级两栖船坞运输舰“安克雷奇”号，以及惠德比岛级船坞登陆舰“拉什莫尔”号。
　　7月10日，搭载1000多名官兵的“埃塞克斯”号两栖攻击舰由圣迭戈出发，舰上有一支F-35B中队。在这支两栖部队与海军陆战队第13远征队于10日离开圣迭戈前，美国并未公开宣布此事。
　　美国太平洋舰队发言人查理·布朗7月13日对美国海军学会新闻网站记者说：“‘埃塞克斯’号两栖攻击舰搭载海军陆战队第13远征队10日从圣迭戈启程。出于行动安全考虑，我们并未公开披露任何其他细节。”
　　报道称，这支两栖部队/海军陆战队远征队包括约5000名海军官兵和海军陆战队队员，预计将部署到西太平洋和中东地区。
　　报道称，排水量为4万吨的“埃塞克斯”号两栖攻击舰可搭载约31架飞机，包括F-35B“闪电”Ⅱ战斗机、AV-8B“鹞”Ⅱ战斗机、MH-60S直升机、AH-1Z“蝰蛇”直升机和MV-22“鱼鹰”倾转旋翼飞机。它还能搭载约2300名突击队员和支援装备。在飞行甲板经过改造后，“埃塞克斯”号可搭载6架F-35B战斗机。
　　第一两栖中队指挥官杰拉德·奥林2月份曾对美国海军学会新闻网站记者说：“有了这种新飞机，我们希望能够利用它所具备的所有能力，例如多功能数据传输，即我们如何将信息由飞机传输到舰上，供我们使用。这也为我提供了额外的指挥和控制能力。”
　　“埃塞克斯”号的姊妹舰“黄蜂”号今年早些时候成为第一艘在舰上部署F-35B飞机的两栖攻击舰。它于2018年1月部署到西太平洋，这是该舰在印度洋-太平洋地区的首次作战部署，它在该地区开展例行巡逻，并参加了许多次海军演习。
　　例如，今年4月，“黄蜂”号两栖攻击舰与日本海上自卫队的大隅级两栖船坞运输舰“下北”号，一起在日本海进行训练。
　　报道称，除目前正在前往印度洋-太平洋地区途中的F-35B战斗机外，美国海军陆战队还在日本山口县的岩国空军基地部署了一支由16架F-35B战斗机组成的中队，这是海军陆战队首支部署到海外的F-35B中队。
责任编辑：张义凌 