
　　原标题：以特工夜取伊朗“核档案”细节曝光：高温切开32个保险柜
　　参考消息网7月17日报道 德媒称，20多名以色列摩萨德特工今年1月31日夜间潜入德黑兰。他们的目标是某工业园区内一间不起眼的仓库。摩萨德已监视这里一年有余。
　　据德国《明镜》周刊网站7月15日报道，以色列总理内塔尼亚胡称，摩萨德特工获取了约5.5万页文件和100多张光盘，它们是以色列“死敌”伊朗的所谓“核档案”。
　　以方称，档案内容证明，伊朗从未放弃核弹建造计划，而是将核武器研发的文件资料隐匿起来，以备日后使用。
　　报道称，摩萨德的这场行动也被视为美国总统特朗普5月单方面宣布退出伊朗核协议的原因之一。
　　现在，以色列安全部门首次向《纽约时报》《华盛顿邮报》和《华尔街日报》的记者展示经过筛选的部分核档案文件，并透露了更多行动细节。
　　报道指出，以色列情报人员很清楚他们的目标：32个在伊朗制造的保险柜。摩萨德特工当晚22点30分抵达仓库，然后使用3600摄氏度高温的专业氧乙炔切割器，打开了部分保险柜。具体撬开哪些保险柜，事先已根据情报加以确定。这也说明，以色列在伊朗有内应。
　　报道称，这场由摩萨德局长约西·科亨指挥的行动持续了6小时29分钟——截至第二天早晨5点。据《纽约时报》报道，两小时后，早班看守像往常一样来仓库上班。他应该是在发现仓库大门洞开、保险柜门也被切开后报警的。伊朗当局随即在全国展开搜查，但毫无结果。
　　报道称，以色列情报人员是如何将半吨重的秘密文件运出伊朗的——通过陆路、航空还是船运——尚不得而知。《纽约时报》说，最简单的方法或许是通过水路。里海距离德黑兰仅几小时车程，而且沿岸有多年来与以色列关系极好的阿塞拜疆。
　　报道称，从摩萨德盗取的文件中还可获知，伊朗核计划获得了外部援助。《纽约时报》提到了巴基斯坦。此外，还有一些外国人参与核项目，但他们所属国家的政府是否知情尚不得而知。
　　报道认为，以色列选择现在向少数记者展示所谓的核档案文件，估计并非偶然。虽然特朗普宣布退出伊朗核协议，但德黑兰仍通过派驻叙利亚的军事顾问有力地对抗以色列。
责任编辑：刘德宾 SN222