
　　原标题：俄大使回应
：美经常全球追捕俄公民
　　海外网7月18日电“普特会”后不久，美国司法部发布声明称已于15日逮捕了一名俄罗斯公民布缇娜，指控她在美国充当俄罗斯政府代理人，通过渗入美国政治组织等方式影响美国政局。俄罗斯驻美国大使馆阿纳托利·安东诺夫在回应此事时称，这个事件没有什么新鲜的地方，美国的情报机构不仅在美国、甚至在全球多个国家追捕俄罗斯公民。
　　据俄罗斯卫星网报道，安东诺夫表示，俄罗斯驻美国大使馆将采取任何措施尽快解决布缇娜被拘留的问题。此外，俄罗斯官员已经要求领事馆与布缇娜取得联系。
　　美国司法部的上诉文件显示，布缇娜在2015年到2017年2月期间，为俄罗斯银行家和前议员亚历山大·托尔辛工作，试图利用私人关系联系美国政界人士从而影响美国政策，此外还通过渗入美国政治组织为俄罗斯争取利益。据悉，布缇娜前不久刚从美利坚大学国际关系专业毕业，她在美国曾参与“全国步枪协会”的活动。
　　当地时间17日，司法部在第一次提起上诉后进行了第二次起诉，指控布缇娜不仅蓄谋进行情报工作，并且已经进行了情报活动。布缇娜的律师认为司法部对她的“蓄谋”指控言过其实，滥用外国情报活动相关法律，称这些法律是用来惩罚隐秘的宣传活动，而不是用来惩罚参加公开活动的外国学生。
　　据悉，布缇娜在俄罗斯时就支持拥枪活动，并得到了俄罗斯反对派领袖亚历克谢·纳瓦尔尼的支持。纳瓦尔尼在西方媒体的报道中是普京的头号竞争对手，在美国，他被认为是自由革命者。
　　近日，美国针对俄罗斯情报人员的起诉不断。13日，美国司法部宣布，一个联邦大陪审团起诉了12名俄罗斯情报官员，指控他们涉嫌在2016年美国大选期间窃取和泄露民主党全国委员会、民主党国会竞选委员会和希拉里·克林顿的竞选活动，这12人都是俄罗斯公民。
　　在16日的“普特会”上，普京在回答关于是否干涉2016年美国总统大选的问题时表示，俄罗斯政府从来没有、未来也不会干预美国大选进程。特朗普则表示对普京的说法很有信心，强调普京的回复“非常强有力”。特朗普还对美国情报机构对俄罗斯的指控表示怀疑。（编译/海外网 李芳）
责任编辑：张义凌 