
　　原标题：反了反了！打脸贸易战，日本欧盟背着美国签署这份协定
　　来源：北京日报
　　正当美国对世界挥舞贸易保护主义大棒之时，其麾下小弟却背着大哥搞了一出“暗度陈仓”。
　　据报道，7月17日，欧盟理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克与日本首相安倍晋三在东京签署了《欧日经济伙伴关系协定》，双方在共同声明中表示，此举意在打造21世纪的投资贸易新模式，推进高标准、自由、开放和公正的自由经济关系。
　　这不是一份普通的协议，因为它事关6亿人口，涉及全球GDP总量近三分之一和1292亿欧元的双边贸易额，生效后将成为全球最大的自由贸易协定。在签字完成后，安倍喜不自胜，高呼“在全球贸易保护主义增加的背景下，日本与欧盟将成为自由贸易的旗手”。这话显然是说给特朗普听的，与中国坚定表态将继续当遵守世贸组织规则的模范生异曲同工。  
　　特朗普上台后，所作所为总是“不走寻常路”。一边当“网红”，搞起了“推特治国”；一边当“会计”，处处觉得美国吃亏。于是，在对外关系上，不管亲疏远近，谁跟美国贸易有“摩擦”，他就要跟谁龇牙。今年5月，特朗普突然宣布要向日本、德国的进口汽车征收25%的关税。这一口，把日本咬得生疼。
　　美国号称车轮上的国家，是全球汽车企业的必争之地。日本汽车以其油耗低、做工细、服务好等一系列特点，常年盘踞美国汽车畅销榜。“吃水不忘挖井人”，日本厂商也“回馈”了美国，纷纷在美投资建厂，创造了150万个就业岗位。如此献殷勤，特朗普仍旧不买账，揪着日企在加拿大和墨西哥的工厂不放，指责它们利用北美自由贸易协定低价倾销汽车，“损害”了美国利益。
　　“贸易大棒”砸下，日本应该是伤透了心。二战结束以来，日本就是美国最坚实的盟友。山姆大叔到处煽风点火，日本也甘当“马前卒”。美国出新武器，日本抢着买；美国要炒作南海，日本紧跟随；美国拿“朝核问题”做文章，日本马上参与进来。在最近的G7峰会上，当默克尔、马克龙“围攻”特朗普时，安倍晋三依然紧紧站在他的身旁。
　　外交上的独立性已经近乎没有，经济上的自主权更是不断丧失。上世纪50年代，日本经济开始腾飞，逐渐成为“世界工厂”。由于日本产品物美价廉，大量出口美国，造成了美国出口逆差高涨。于是围绕着纺织品、彩电、钢铁、半导体等方面，出现了7次贸易摩擦。几乎每次都是日本主动限制自家产品对美出口，祈求能和“老 大”好好做生意。但美国依旧不依不饶，直到最后日本陷入经济衰退，进入“失去的十年”，贸易摩擦才渐渐平息。
　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠。原本，日本跟着山姆大叔混，不仅能喝汤，有时候还能吃肉。现在“带头大哥”要吃“独食”，连汤都不舍得给，“跟班小弟”只能自谋生路。无论是近期主动缓和与中国的关系，还是与欧盟签署贸易协定，日本都迫切地想分散自己身上的贸易压力，联合尽可能多的伙伴，给美国施压，反对贸易保护主义。
　　跟一两个人打架，可能是各有责任；跟所有人打架，就是你一个人的毛病了。针对美国制造的贸易壁垒、贸易摩擦，加拿大、澳大利亚貌合神离，德法明确表态反对，现在连最亲近的日本小弟都“反水”了。由此可见，“美国唯一”“美国优先”的口号有多么不得人心。
　　美国当了这么久世界第一，躺着挣钱久了自然就懒惰懈怠了。面对国内的产业矛盾和新兴经济体带来的挑战，美国陷入了焦虑，总统特朗普尤甚，不过他想出的破解之道不是从自身找原因，而是怪罪于全世界。税说加就加、群说退说退，不断挑事、四处树敌……“零和博弈”的冷战思维尽显。
　　得道多助失道寡助，当美国之外的世界高举自由贸易的旗帜，积极合作、互惠互利之时，美国的钢铁、大豆该卖给谁呢？
责任编辑：余鹏飞 