
　　原标题：普特会现场，一美国记者被美方特勤局人员强行架走，原因？
　　[环球网报道 记者 赵衍龙]一名美国记者在特朗普与普京记者会现场，被美国特勤局人员在众人的注目下强行架走了。发生了什么？
　　16日，美国总统特朗普与俄罗斯总统普京在赫尔辛基举行了首次正式会晤，在之后召开的联合记者发布会上，一名美国记者被美方特勤局人员强行架送走。美国有线电视新闻网16日的视频画面显示，该记者当时高举一个牌子，上面写道“禁止核武器试验”。
　　在视频中可以听到侯赛尼在说，我想就这个（禁止核武器试验）进行提问，“为什么抓我？我已经告诉你我在做什么了，我没有任何隐瞒。”。
　　随后，美媒披露了这个记者的身份，其全名为山姆·侯赛尼，为美国杂志《国家》工作，并且获得了出席这场记者会的记者证。
　　《国家》杂志也对此事进行了回应，该杂志主编Katrina vandenHeuvel在推特上就此事发表了声明。山姆·侯赛尼也进行了转推。
　　声明中首先确认了该人的身份“山姆·侯赛尼系美国公共准确度研究所（accuracy.org）的通讯主任。他在美国杂志《国家》工作并且获得出席此次峰会的记者证。”
　　随后，其就此事回应称，“在这届（特朗普）政府一直诋毁媒体之际，我们对于侯赛尼在两位领导人开始接受提问之前被强行架送出记者会感到忧虑。”
　　之后，山姆·侯赛尼本人也转发了该则推特，并称“我刚被拘留释放，我被芬兰政府在总统府扣留了一段时间。。。他们不会打电话给我的家人，告诉他们我没有受伤。谢谢来自朋友们的关心，未完待续。”
　　他，为什么被强行赶出会场？
　　CNN称，侯赛尼后来被允许回到会场收拾自己的物品，同时也披露了侯赛尼被赶出去的原因，“因为他手上有一个牌子，牌子上面写禁止核武器试验”。
　　山姆·侯赛尼则在随后的几则转发推特中透露出原因：
　　认证为《国家》杂志共同投资人的推特用户Aaron Maté在看到这则新闻后对此评论称，“我相信，刚刚被强行从特朗普和普京记者会上赶走的记者是公共准确度研究所山姆·侯赛尼。我不认为他举着的是抗议标语，这可能只是个问题。”
　　侯赛因对此回应称，“完全正确！”
　　之后，推特用户Ali Abunimah称，“山姆本来是计划问有关以色列核武器和‘以色列门’的问题的。”侯赛尼转发了该推特称，“正确。细节很快就会出来。”
　　就在刚刚，侯赛尼又转发了一则同在《杂志》工作的推特用户John Nichols就会前侯赛尼15日所发布的一则推文称，“在这件事被弄的人尽皆知之前，侯赛尼已经表达了他问题的重点。山姆是一个认真的人，他在寻找问题的答案。他不是为了争议而制造争议的人。相反，他会询问那些经常被忽视的有争议的话题。”
　　那么，记者会前侯赛尼15日的推特说了什么？
　　侯赛尼：问题和特朗普无关，问题和普京无关。我的问题是：核威胁、叙利亚问题等。
　　环环：看来，美国特勤局是把侯赛尼当成是抗议者了。
责任编辑：张建利 