
　　原标题：在叙作战俄雇佣兵敦促政府保护其权益：俄政府不予置评
　　据路透社7月5日报道称，俄罗斯退伍军人敦促政府承认其派遣私人军事承包商参与叙利亚的战斗，以确保作战人员及其家属获得应有的财务和医疗保障。
　　报道称，这一声明打破了多年来关于一项秘密行动的沉默。这一行动涉及数以千计的俄罗斯平民在叙利亚作战的事实。他们站在叙利亚政府一边参与战斗。自2015年9月以来，俄罗斯一直在军事上帮助叙利亚政府。
　　报道称，根据知情人士和俄军医疗人员的描述，路透社在早些时候报道说，自叙利亚行动开始以来，已有超过100名隶属于私人军事承包商的人员在战斗中丧生。但俄罗斯政府否认存在这样的行动。
　　声明说：“3年来，我们一直不停地收到俄罗斯公民的投诉和上诉，这些人在叙利亚受了伤，却无法在俄罗斯接受治疗。”
　　声明说：“这些作战部队的士兵和军官没有来自国家的社会、医疗以及财政支持……我们要求政府承认来自私营军事公司的参战人员的地位。”
　　报道称，俄罗斯政府表示，虽然一些俄罗斯平民可能在叙利亚参与战斗，但他们是主动前往那里的，与军方并无关系。俄罗斯军方正在叙利亚实施空袭，但地面力量有限。
　　报道评论称，根据俄罗斯法律，充当雇佣兵是犯罪行为。
　　俄罗斯政府和俄罗斯国防部并未立即对退伍军人的声明置评。
　　报道认为，俄罗斯退伍军人组织表示，俄罗斯私人军事承包商也活跃在中非共和国、苏丹、也门和利比亚。
　　声明称：“招募人员已经开始努力吸引军队中的俄罗斯公民，让他们加入私人军事承包商。”
　　声明还说，等他们从叙利亚返回后，这些俄罗斯私人军事承包商会受到情报部门和警方的密切监视。
　　声明说：“他们经常受到检查。由于缺乏法律程序，在战斗中丧生的士兵和军官家属……必须隐瞒他们曾参与战斗。”（编译/杨雪蕾）
责任编辑：霍宇昂 