
　　原标题：大外交|马来西亚总理特使与王毅会见：马哈蒂尔期待尽早访华
　　据外交部网站7月18日报道，2018年7月18日，国务委员兼外交部长王毅在北京会见马来西亚总理特使、元老理事会牵头人达因。
　　王毅表示，中马关系有着长期友好的积累，不仅是全面战略伙伴，也是务实合作的伙伴，经得起任何风云变幻的考验。双方都在不久前成立了新一届政府，两国关系站在新的历史起点上。中方愿同马方一道，加强发展战略对接，深化“一带一路”合作，做大互利合作增量，加强在国际和地区事务上的协调配合，更好造福两国人民，促进地区繁荣发展。
　　达因表示，马中两国和两国人民有着悠久的友好传统，马来西亚新政府高度重视对华关系，全力支持习近平主席提出的“一带一路”合作倡议。马哈蒂尔总理了解中国，也始终积极发展对华关系，他期待着尽早对中国进行正式访问，同中国领导人共商两国关系发展大计。
　　此前，马来西亚有多个媒体报道称马哈蒂尔将很快访问中国。对此，马哈蒂尔本人于7月6日表示，初步预期访问时间是在8月，但还需要与中国方面协商具体时间。中国外交部方面此前回应马哈蒂尔访华消息时也曾表示，“马哈蒂尔是中国人民熟悉的政治家，曾多次访华，并为两国关系发展做出过重要贡献。我们欢迎他在合适的时间访华，并愿与马方就此保持沟通。”
责任编辑：余鹏飞 