
　　原标题：拉斯维加斯枪击案1000多名受害者被美国酒店起诉
　　[编译/观察者网 王慧]
　　还记得去年发生在美国拉斯维加斯的那起震惊世界的枪击案么，凶手站在拉斯维加斯“曼德勒海湾酒店”的32楼，向广场上正在开音乐节的人们开枪扫射，造成58人死亡，500多人受伤。
　　这起美国历史上死亡人数最多的枪击案件，最近又有了新的进展：“曼德勒海湾酒店”所属的“美高梅国际酒店集团”把当时广场上的1000多名受害者给告了。
　　CNN在17日的报道中称，“美高梅国际酒店集团”表示，他们这么做并不是要受害者赔偿，只是希望通过法律澄清酒店与这起惨案的发生没有任何关系，因此酒店不需要做出赔偿。责任在于当天为音乐节提供安保服务的“当代服务公司”（Contemporary Services Corp，简称CSC）。
　　“美高梅国际酒店集团”直接向联邦法院提起诉讼，并特别指出，这样做有利于那些受害者的身体健康。“（对酒店）连续多年的诉讼对受害者的康复毫无益处”，酒店发言人 黛布拉（Debra DeShong）表示。
　　酒店方面称，自袭击发生以来，已有逾2500人对其提起诉讼或威胁要进行诉讼。
　　美媒表示，美国内华达州法院正在审理这起枪击案，但“美高梅国际酒店集团”却直接向联邦法院对这1000多名受害者提起诉讼。他们认为，在联邦法院更加容易胜诉。
　　“联邦法院是处理这一案件最合适的场所，这里可以为受害者提供解决问题的机会。” 酒店发言人黛布拉表示，“这一枪击案是‘一个邪恶人的卑鄙行径’。”
　　“美高梅国际酒店集团”在诉讼中将责任全部推向了当天负责安保的“当代服务公司”（CSC）。
　　诉讼指出，酒店当时雇佣了美国国土安全部“认证”的提供“反恐技术”的安保企业“当代服务公司”。所以，根据2002年美国国土安全部的相关法案，酒店和演唱会场馆所有者可以免于承担责任，责任在于负责安保的企业“当代服务公司”。
　　诉讼中提到，是“当代服务公司”在节日当天提供安全保障、出入控制和人群管理服务。该公司对员工进行了审查，检查了场地，并制定了应急响应和疏散程序。
　　“美高梅国际酒店集团”推卸责任的做法引起了美国舆论乃至受害者律师们的强烈谴责。
　　“这让大家都震惊了！”代理了数百名枪击案受害者诉讼的律师凯瑟琳•伦巴多（Catherine Lombardo）向媒体表示，“美高梅集团绝对有责任”。
　　是公司的疏忽大意才让凶手带着这么多武器进入酒店，“一直到32楼”，伦巴多指出。
　　“野蛮！不道德！”另一位代理了多名枪击案受害者的律师也斥责了“美高梅国际酒店集团”的做法，“我从未见过如此厚颜无耻之事”。
责任编辑：余鹏飞 