
　　原标题：日本自卫队：第一季度日机应对中国军机起飞次数已远超俄军机
　　7月18日，日本自卫队联合幕僚本部公布了今年航空自卫队第一季度紧急起飞的数量和整体概况。根据统计，中国军机进入日本所谓防空识别圈的次数占了总数的64%，远超过俄罗斯和其他国家。
　　据报道，第一季度日本航空自卫队总出动次数为270次，其中为应对中国军机出动了173次，比去年同期增加了72次。而俄罗斯第一季度仅有95次进入日本防空识别区，与去年同期相比减少了30次。与去年同期相比，日本航空自卫队的西部航空方面队和西南航空方面队的紧急起飞次数（对中国）有所增加，北部航空方面队和中部航空方面队（对俄罗斯）紧急起飞次数有所减少。
　　而根据报告统计，第一季度跨越日本防空识别区最多的飞机是中国轰-6型轰炸机。根据解放军公布的报道显示，解放军的轰-6轰炸机今年第一季度多次跨越宫古海峡执行远海飞行训练。与以往轰-6双机执行飞越不同，今年第一季度伴随轰-6飞越宫古海峡的还有解放军的图-154和运-8/运-9的改进型。而随着解放军新型战机的服役，以往由于缺少空中加油和航程不够缺少战斗护航的编队中，也多次出现了中国空军的新型战斗机。
　　宫古海峡位于琉球群岛的冲绳本岛与宫古岛之间，宽度大约为145海里，属于非领海海峡。依照《联合国海洋法公约》，所有国家在该海域均享有航行和飞行自由。不过中国海军和空军舰机每次合法经过宫古海峡时，都会引发日本自卫队高度关注，并无一例外地出动舰机进行所谓的“跟踪和监视”。不过这并没有降低中国海空军远洋训练的次数，并将跨越宫古海峡的频率从一周数次提高了到一天多次，这极大地锻炼了中国飞行员的远海作战能力。
　　今年4月，中国空军新闻发言人申进科大校在空军驻福建某空防基地接受记者采访时表示，按照“空天一体、攻防兼备”战略目标，空军深入开展海上方向实战化军事训练，备战打仗能力发生历史性变化。人民空军有坚定的意志、充分的信心和足够的能力，捍卫国家主权和领土完整。
责任编辑：张义凌 