
　　原标题：日欧联手，安倍不再向特朗普妥协？
　　在美国贸易战席卷全球之时，日本与欧盟签署了经济合作协议，将取消几乎所有关税。
　　这项协议覆盖了全球经济总量的1/3和超过6亿人口，将打造全球最大的贸易开放区。
　　长久以来，日本首相安倍都紧抱美国的“大腿”，今年上半年与特朗普会晤了7次。
　　对于日本要求关税豁免的要求，特朗普总以美日间巨大的双边贸易逆差为理由不作让步，令安倍很是难堪。
　　如今日本与欧盟联手对抗美国发起的贸易战，同时还积极推动跨太平洋伙伴关系协定（TPP）等多项协议的谈判。
　　看看安倍底气十足的样子，这是不再向特朗普妥协了？
　　
　　本周二，日本首相安倍与欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克一同在首相官邸签署了“经济伙伴协定（EPA）”。
　　现场照片中安倍笑得合不拢嘴，可以看出日本从这项协议中获利不少。
　　据共同社报道，协议生效之后，欧盟将取消对日本商品99%的关税，而日本则会取消对欧盟商品94%的关税，这一比例在未来几年内将会升至99%。
　　日本政府估算，日欧EPA将促使日本GDP增长约1%，并创造约29万个工作岗位。
　　安倍表示，这一协议向世界展示了日本和欧盟在贸易保护主义不断崛起之时作为自由贸易捍卫者的“坚定的政治意愿”。
　　虽然没提美国一个字，但是特朗普应该心里有数，这番话是说给谁听的。
　　欧盟当然也不吃亏。日本将取消对欧洲奶酪、葡萄酒和猪肉的关税。此前，日本为保护畜牧业农户和奶酪生产者，对上述食品征收高关税。
　　欧盟预测，协议将使加工食品的出口增加180%，另外还将帮助欧盟向日本出口更多的化学化工产品、服饰、化妆品、啤酒等消费品。欧洲理事会主席图斯克说：
　　“从政治上来看，这一协议是越来越暗的国际政治中的一道光。”
　　
　　此次协议中让日本获益最大的部分是汽车出口。目前欧盟向日本汽车征收10%的关税。依据新的协议，这一关税将在8年的时间内降为0。
　　据《商业时报》，欧日协议签署后，日本汽车类股价普遍上涨，截至18日中午，丰田股价上涨1.55%，本田股价上涨0.96%。
　　日本汽车业两个月前被美国关税大棒打到谷底，苦不堪言。
　　今年5月，特朗普政府突然宣布要对从日本、德国等国家进口的汽车征收高达25%的关税。
　　据《日本产经新闻》，日本汽车出口量有近四成是面向美国，出口总量约为4.6万亿日元（约合人民币2681亿元），占日本出口总额的约三成。汽车零部件的对美出口额也达9000亿日元（约合人民币525亿元）。
　　美媒《今日美国》报道，2017年度美国最畅销的十款汽车中，前6名均为日系轿车。美国消费者表示，相比耗油量大的美产车，日产车油耗小、价格低，更受欢迎。
　　美国无疑是日本汽车厂商的摇钱树，关税上调使其受到重创。EPA的签署则让日本车抱上了欧盟的“大腿”。
　　据《金融时报》，日本汽车在欧洲市场的份额仅为10%左右，远低于在美国或亚洲的份额。欧盟对日产车降低关税将促使其在欧洲市场的份额上涨。
　　面对美国修筑的本土汽车保护主义“高墙”，受伤的日本车在欧盟找到了新出路。
　
　　除了与欧盟携手，日本还在推动其他贸易协议的达成。
　　本月18日至19日，跨太平洋伙伴关系协定（TPP）11国的首席谈判官将在日本神奈川县箱根参加TPP签订后的首次会议。
　　《日本经济新闻》报道称，日本作为TPP主席国，将致力于通过此次会议团结TPP参与各方，推动协议早日生效，以此牵制美国。
　　近日，安倍还出席了在东京举行的《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）第五次部长级会议。
　　该协定由东盟十国发起，并邀请中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰、印度共同参加，是通过削减关税及非关税壁垒、建立16国统一市场的自由贸易协定。
　　据日媒《每日新闻》，日本有意掌握RCEP谈判的主导权，促成该协定于年内达成共识。安倍在致辞中表示：
　　“RCEP16个国家加在一起，人口相当于世界半数，GDP占全球三成，拥有巨大的潜力。如果充分挖掘出这种潜力，我们就可以共享繁荣，营造一个自由而公平的市场。”
　　很明显，安倍想要与中国、韩国、印度、澳大利亚等RCEP成员国“抱团”抵制贸易保护主义。
　　另外，今年5月发布的日本经济蓝皮书显示，日本还将全力推进中日韩自由贸易协定的的谈判。
　　一直对美国处处妥协的日本，这一次面对可能爆发的日美贸易摩擦，手中准备了更多筹码与特朗普抗衡。
责任编辑：余鹏飞 