
　　原标题：普京如何巧避特朗普“握手杀”？抓住扶手 靠椅子稳住自己
　　参考消息网7月18日报道 英媒称，俄罗斯领导人7月16日在赫尔辛基会见特朗普总统时，似乎采取了极端措施。当美国领导人试图抓住普京的右手时，普京似乎用左手扶住椅子扶手，靠椅子支撑自己。这是一种巧妙的办法，可以避免被拖入特朗普著名的“握手杀”中。
　　据英国《泰晤士报》网站7月16日报道，两人就这样开始了会谈，没有开任何玩笑。当他们面对咔嚓作响的相机快门时，普京神情阴沉而严肃。特朗普看上去也不高兴，但他的发言要热情得多。他祝贺对方“举办了一届非常棒的世界杯”。普京似乎不为所动，只是微微点了点头。他看了一眼地面，然后又瞄了一下天花板。只有当特朗普向普京伸出手时，普京的脸上才露出一丝笑容。
　　报道称，后来，两人在经过两个多小时会谈后再次现身，此时普京的笑容已经较为明显，特朗普看上去也较为高兴。气氛已经变了。
　　报道还称，特朗普主动伸出手，再次与普京握手。当他这样做的时候，他用左手轻轻拍了拍普京的手臂。这位俄罗斯人再次露出笑容，并用英语说“谢谢你”。这次，他没有任何东西可用来稳住自己，但特朗普并没有使出“握手杀”。
责任编辑：张迪 