
　　原标题：为让游客重拾对普吉旅游信心，普吉岛将检查所有出海船只
　　[环球时报驻泰国特约记者 吴锋]17日上午，泰国普吉府府尹诺拉帕在查龙码头召开记者会，对“7·5普吉游船倾覆事故”的始末及最新进展作了情况说明，并介绍了泰方接下来确保普吉游船安全采取的系列举措。
　　7月5日，普吉岛发生的游船倾覆事故造成47名中国公民遇难，这也是普吉岛近年来发生的最严重海难事故。事发后，围绕事发当天海事部门是否发布出海禁令、游船本身是否存在安全问题、船上的救生衣是否合乎标准等产生诸多质疑，案件目前仍在调查中。
　　诺拉帕表示，普吉执法部门已经联合泰国海军、海事部门共同成立联合巡查组，设置固定办公室和流动巡查队，对普吉的旅游船只进行安全核查和资质审查，从船只本身、船长和船员、船上救生设备等方面逐一排查风险，提高安全标准，确保游客出海乘船的安全，努力让游客重拾对普吉旅游的信心。
　　诺拉帕说，鉴于此次事故留下的教训，普吉要给所有船只上的游客配备通信手环，方便游客在遇到危险时及时求救，救助中心也可以更快采取施救措施。他说，“普吉岛船只种类太多，同时存在许多资质不明的问题，对于这些漏洞，我们打算出台地方性法规，规范船只的统一管理。”据了解，目前往返于普吉岛和皮皮岛的船只已经作为试点，为游客配备了通信手环，下一步将会扩大到普吉的全部船只。除了手环，普及政府还将为所有荷载人数超过25人的船只配备移动信号通信装置。
　　泰国国家旅游局局长育他萨17日在回答《环球时报》记者提问时说，完善对事故的应急措施很重要，做好对游客的风险提示同样很重要。他介绍说，泰方正在研发一款手机软件，可以提供普吉海域的即时天气变化、道路交通状况等，提示游客哪些地方、哪些游玩项目存在风险，做好风险预警。“我们也将专门针对中国游客开通微信公众号，提供信息并做好风险提示，让中国游客在普吉平安游玩。”育他萨说。
责任编辑：张玉 