
　　原标题：朴槿惠被韩国忘干净了？庭审旁听抽签 半天没人来
　　海外网7月18日电 后天也就是20日，66岁的朴槿惠将迎来两起案件的一审宣判。不过，韩国民众似乎已经遗忘了这位被弹劾的女总统。
　　据韩国《亚洲经济》等媒体报道，18日上午，首尔回生法院就朴槿惠案庭审举行旁听席位抽签活动，结果现场异常冷清，半天不见人影。最后，30个对普通市民开放的席位，只收到24份申请。
　　与之形成鲜明对比的是，去年5月份朴槿惠首次接受审判时的旁听抽签现场。当时开放了68个席位，不少人一大早就赶来排队，最终共有525人参与抽签，竞争率高达7.7：1。有拿到旁听入场券的观众说，“就像中了彩票大奖一样高兴。”
　　在抽签现场，几位朴槿惠的支持者身穿印有太极旗图案的T恤，上面写着“总统无罪，立即释放”。
　　也许，能让朴槿惠稍感欣慰的是，今年5月，李明博案庭审抽签旁听者也是寥寥无几。当时，虽然法院开放了68个旁听席位，最终却只来了45人，抽签当场被取消，前来的民众全部获得旁听资格。而且，这45人当中，还有不少是路过时被记者们吸引过来的。
　　4月6日，朴槿惠因“亲信干政门”案一审获刑24年，并处罚金180亿韩元（约合人民币1.06亿元）。韩媒说，如果20号的另外两起案件朴槿惠被判有罪，她的刑期还将延长。
　　昨天（17日），韩国法院曾表示，允许对20日的一审宣判进行电视直播，理由是“综合考虑公众利益等方面”。分析称，朴槿惠本人可能不会出席庭审。
责任编辑：张建利 