
　　原标题：英国脱欧多障碍 梅姨以“大选”威胁党内亲欧派
　　海外网7月18日电英国保守党内的亲欧派近日遭到威胁，称如果首相特蕾莎·梅的脱欧方案继续受到阻挠，那么他们将会在今年夏天举行大选。如果今夏大选真的举行，形势会对整个保守党不利。这也会继续扩大保守党的党内分歧。
　　据路透社报道，英国保守党党鞭近来一直强调党内纪律，并想在当地时间周二（17日）举行的关于海关事物的重要投票前，通过威胁的手段争取到党内叛变人士的信任票。党内亲欧派议员安娜·索布里在接受英国广播公司（BBC）的采访时说，现在大选的前景似乎更加明朗了。
　　索布里告诉BBC，“威胁大选似乎毫无意义，给首相投信任票当然可以，我就是第一个将所有信任票投给特蕾莎·梅的人，但问题是，我认为她没有太多权力了。”
　　据悉，保守党目前非常害怕大选，尤其在面对资深的社会主义者杰里米·科尔宾的时候。前几个月的数据显示，科尔宾所在的工党一直领跑民调，如果举行大选，他的胜出几率很大。
　　报道中提到，工党称2016年的脱欧公投必须得到尊重，但是保守党的党内分裂是导致脱欧进程缓慢的原因。
　　过去四年，是英国政治史上最动荡的时期之一。英国在这期间共进行了四项主要的投票，包括2014年苏格兰独立公投，2015年英国大选，2016年英国脱欧公投，以及去年的提前选举。
　　在周二的投票中，四名工党内的反对派议员将票投给了特蕾莎·梅，这才使得她避免了在党内被亲欧派打败。但不得不说，脱欧方案一再发生“动荡”已经对英国的经济造成了很大影响。
　　据报道，这次投票，议会以307票对301票反对通过贸易立法修正案，并且要求政府在2019年1月21日之前同欧盟就关税同盟安排进行谈判。
　　周一，特蕾莎·梅接受了党内主张强硬脱欧的议员所提出的要求，这彻底激怒了保守党内的亲欧派。
　　就目前的形势来看，英国执政党的党内分裂愈演愈烈，特蕾莎·梅的脱欧之路仍然荆棘密布。
　　本文系版权作品，未经授权严禁转载。海外视野，中国立场，登陆人民日报海外版官网——海外网www.haiwainet.cn或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯。
责任编辑：张义凌 