
　　原标题：欧盟拉日本建“超级自贸区”，双方“小心靠近”避免刺激美国
　　当地时间2018年7月17日，日本东京，日本首相安倍晋三与欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克一同在首相官邸签署“经济伙伴关系协定”。视觉中国 图
　　经过了历时4年多的多轮谈判之后，欧盟和日本17日在东京正式签署“经济伙伴关系协定”（EPA）。这也意味着一个覆盖达6亿人口、占全球GDP近三分之一的“超级自由贸易区”即将建立。
　　根据这一协定，双方将逐步取消对对方99%商品的关税。欧盟此时与日本正式签署这一协定有何考量？
　　复旦大学欧洲问题研究中心主任、让·莫内讲席教授丁纯18日在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时表示，日欧合作的总体背景仍然要从世界贸易争端氛围盛行、全球化不断受到挑战、美国对外政策变化及战略调整等等出发。
　　“美国的调整其实从很早之前就开始了，不仅仅是在特朗普政府时期，在奥巴马时期已有体现。这种调整让经过了欧债危机、难民危机、英国脱欧以及一系列恐怖袭击冲击，实力已经相对下降的欧洲产生了更多的焦虑和失落。”丁纯认为，在此背景下，欧盟选择与日本联合。
　
　　据日本共同社17日报道，日本政府当日公布与欧盟方面的联合声明，就签署EPA强调称，“这是历史性的一步。发出了对抗保护主义的强有力讯息。”联合声明还称，“将强调以世界贸易组织（WTO）为中心的多边贸易体制的重要作用，与保护主义斗争”。
　　实际上该经济伙伴关系协定的大部分内容在去年7月的时候已经敲定，日本同欧盟早在去年12月就曾经共同发表声明表示，欧盟和日本抵御住了“贸易保护主义的诱惑”。
　　在此之前，美国特朗普政府在全球范围内对主要贸易伙伴征收钢铝、汽车等产品的关税，并引发贸易争端，欧盟和日本也位列其中。
　　丁纯认为，欧洲眼下正在重新寻找定位、重新定义自己的朋友和敌人，也正是在这样的背景下，欧洲认为此时此刻拉拢日本这样的盟友更为重要，且相比之下，这么做在起到制衡美国效果的同时，也较少会引起美国方面的激烈反弹。
　　在到访东京之前，欧盟委员会主席容克和欧洲理事会主席图斯克才刚刚在北京完成了同中国的中欧领导人年度会晤，中欧双方也在联合声明中强调了对世界自由贸易体系的维护、对贸易保护主义的抵制以及希望进一步改革WTO现有规则的目标。
　　而根据日欧之间签署的这项经济伙伴关系协定，这两大发达经济体也正在探索自己的贸易方式。根据这份协定，欧盟将取消99%从日本进口商品的关税；日本将取消94%欧盟进口商品关税，包括82%的农产品和水产品；今后数年内，将逐步取消99%欧盟进口商品关税。
　　丁纯表示，正是因为包括美国政策战略上的调整、中国等发展中国家的经济发展等在内的因素，客观上使得这些发达经济体们内部被迫进行调整，必然会做出这样的抱团合作的选择，且这种日欧之间的协作实际上也不是从今天才刚刚开始的。实际上在WTO改革推进缓慢的同时，这种合作本身也是日欧双方尝试探索自己的贸易方式。
　
　　据报道，协定生效后，日本从欧盟进口的葡萄酒、猪肉、奶酪、巧克力和饼干等产品价格将下降，日本出口到欧盟的机械配件、茶和鱼类价格同样下调。欧盟的化学产品、服装、日用品和啤酒出口量可望增加，同时向日本汽车产业开放市场；作为交换，日本将在农产品领域对欧盟取消贸易壁垒。
　　从中可以发现，对于欧洲来说，这次受益最大的是农产品方面，因而也有媒体戏称这是“奶酪换汽车”的协定。
　　丁纯认为，这次日欧经济伙伴协定的签署对于欧盟本身赢得更大内部支持，争取更大向心力是有作用的。虽然农产品不是欧洲对外输出的产品主体，但是农民作为一个利益集团在整个欧盟的贸易领域、欧洲社会都有较大发言权，农产品对许多欧盟成员国家来说都是一个敏感的问题。
　　而更为值得注意的是，日欧之间相互释放善意已经有一段时间。这次签署仪式原计划是在欧盟总部布鲁塞尔进行的，恰好日本国内遭遇特大水灾，故日本首相安倍晋三没有成行，最终协定在日本获得签署。此前，欧洲方面的官员已经多次在各种场合表示了对日本的“重视”，甚至德国总理默克尔本人6月6日也公开在德国联邦议会的发言中提到，“虽然距离遥远，但日本和德国是亲密伙伴。”
　　在欧盟委员会官方网站17日公布的成果列表中，日欧之间此次不止是签订了经济伙伴关系协定，更还确认了双方的战略伙伴关系，图斯克、容克还同安倍晋三就日欧之间的安全与防务合作、共同应对全球治理以及伊朗、朝鲜、叙利亚等国际热点问题进行了充分的探讨。
　　丁纯同时表示，在欧洲人的眼中，日本在亚洲的重要性和地位正在提高。日欧的合作，实际上也是发达国家集团对中国等发展中国国家取得发展的反应，他们不愿意把经济领域的现有优势拱手相让，试图减轻新兴经济体实力上升带来的影响。
　　下一步，“经济伙伴关系协定”还要经日本国会和作为欧盟立法机构的欧洲议会批准才能正式生效，预计相关内容最早会在2019年年初得以实施。
责任编辑：余鹏飞 