
　　原标题：每年多掏100亿美元军费！马蒂斯催促英国修补“友谊小船”
　　特朗普对于盟友“搭顺风车”的行为深恶痛绝，这已经不是什么秘密。在几乎所有与军事内容相关的国际会议中，催交“份子钱”已经成为了特朗普的“保留曲目”，重要的事情说三遍，特朗普这“复读机”式的抱怨，就是再迟钝的人也早就该明白了。
　　在北约峰会之前，美国已经开始为“讨债”预热——特朗普向多个国家群发“催款函”，挪威、比利时以及德国等盟友都收到了这些“不太友好”的信件。中国有句俗话叫“闷声发大财”，但是有些被斥为占了美国便宜的盟友却不知低调为何物，不小心就成了特朗普的“讨债伟业”中“棒打出头鸟”的典型。
　　英国国防大臣加文·威廉姆森坦承，英国在与美国的军事关系中获益良多，这种“特殊关系”对于英国来说可以说是无价之宝。威廉姆森甚至还为美英军事同盟估了个价——保守计算英国每年可以获益约40亿美元。这种“不合时宜”的评估简直就是向“债主”叫板——往美国“伤口上撒盐”，很难不引起美国的注意。
　　当然就横向比较来看，英国在这些盟友里还算是响应美国要求最快的盟友了。根据2010年《战略防卫与安全评估报告》出台的预算削减计划，英国的军费一再削减，到2015年时已经降到占GDP比重1.88%，但是在特朗普当选美国总统的2016年，英国军费占GDP比重又重新超过2%。英国军费开支尽管已经“达标”，但是美国仍对这个最重要盟友的军事贡献有诸多不满。
　　英国虽然没有收到特朗普的“催款函”，但是却收到了美国国防部长马蒂斯的“讨债信”。马蒂斯在信中可以说“疯狂暗示”，满满两页纸的内容其实只有一个字——钱。马蒂斯表示，非常担心以英国目前的军事能力，是否还能维持一个世界大国的外交能力，毕竟世界这么乱。马蒂斯还暗示，英国的武装力量是其作为全球大国的唯一凭证，并不无尖锐地指出，英国不增加军费开支将危害美英的“特殊关系”——你这么穷我们还怎么做朋友？
　　马蒂斯的这封信是写给英国国防大臣加文·威廉姆森的，语气也有些咄咄逼人，但是预想威廉姆森可能并不会很介意，甚至还会有些窃喜，因为马蒂斯“敲打”英国提升军费开支的论据与其观点非常接近。英国广播公司网站报道称，威廉姆森要求大幅追加国防预算，开口就要多拨款200亿英镑，并对首相特雷莎·梅“逼宫”。《星期日邮报》引述威廉姆森的原话：“成她是我，败她也是我”。
　　英国连续多年的军费削减已经生出诸多弊端，陆军经费削减20%，人数降至数百年来最低点；去年年底6艘45型驱逐舰全部趴窝，一度派不出军舰参加波斯湾的巡航任务，媒体评论称这是英国首次无法履行对军事盟友们做出的重要承诺；据英国《防务现代化计划》报告，英国正考虑削减其购买F-35数量；“挑战者”-2坦克和“勇士”步兵战车升级规模遭压缩，而采购“阿贾克斯”战车的数量也缩水。
　　另外如马蒂斯所说，现在的世界还那么乱（全球反恐、中东乱局及俄罗斯挑战等等），英国需要让自己“更有用”一些。而对于英国来说更为紧迫的是，“脱欧”后的英国能够确保其世界大国地位和外交能力的“王牌”就只剩下武装力量这一张了。
　　英国国防大臣威廉姆森为了增加军费，甚至不惜向首相特雷莎·梅发出赤裸裸的威胁。如此看来威廉姆森此前大肆宣扬英国在美英军事同盟中“大赚特赚”的论调，就颇有点耐人寻味了。因为这种论调正好迎合了特朗普一直以来的观点，向美国提供了向英国施压提升军费的“子弹”。另外英国下议院国防委员会也趁机“火上浇油”了一下，该委员会发布报告称，英国要维系与美国的军事关系并保持在北约的领导角色，需要每年增加100亿美元军费。
　　无论是威廉姆森的“急赤白脸”，还是马蒂斯的“疯狂暗示”，英国政府现在应该明白谈感情真的很伤钱——不付出大量的金钱来“修补”，美英这艘“友谊巨轮”恐怕就有倾覆的危险了。（文/董磊）
责任编辑：霍宇昂 