
　　原标题：贵了100倍？美迁馆耶路撒冷将耗资逾2100万美元
　　中新网7月18日电 综合报道，美国政府官方网站消息显示，该国计划为将驻以色列大使馆搬迁至耶路撒冷花费超过2100万美元。该数额约是美国总统特朗普起初声称的25万美元费用的100倍。
　　网站消息指出，美国国务院与美Desbuild Limak D&K公司签署了价值超过2118.2万美元的承包合同。
　　据ABC电视台报道，该数额是美国总统特朗普起初声称的100倍。特朗普3月曾表示，“我们将以非常低的成本、非常快的速度建造新使馆”，所需费用约为25万美元。
　　4月他又表示，大使馆改建费用将为30万至40万美元。
　　据悉，在5月耶路撒冷使馆开放前，美国已经花了335402美元来翻新使馆。这座使馆以前曾是领事馆。
　　美国国务院一位官员表示：“正如总统所言，为允许大使馆在5月14日开放而进行的初步修改的成本约为40万美元”。“在5月14日开放后，我们已开始规划和建设新的扩建项目，并在临时工地加强安全保障。”
　　美国总统特朗普2017年12月宣布，承认耶路撒冷为以色列首都，并把美驻特拉维夫大使馆迁至耶路撒冷。
　　5月14日，以色列建国70周年纪念日这一天，迁至耶路撒冷的美国驻以色列大使馆举行开馆仪式，巴勒斯坦民众群情激愤，加沙地带抗议活动更加激烈。以军士兵向抗议者发射催泪瓦斯并开枪射击。据报道，当天共有61名巴勒斯坦人丧生，2700人受伤。
责任编辑：张迪 