
　　原标题：出海记|法国夺冠前夕国旗不够 一万公里外中国厂家紧急驰援
　　参考消息网7月17日报道 港媒称，世界杯球场上目之所及，国旗、足球、口哨、吉祥物“扎比瓦卡”……，几乎都被“中国制造”包了。而在法国队捧起大力神杯前后，由于法国国旗不够用，中国厂家连夜紧急驰援。
　　据香港大公网7月16日报道，看到电视里法国队高举大力神杯，年轻的诸暨市旗王纺织品有限公司经理王煌杰一点都不惊讶，仓库里几十万面的法国旗子早已备好，就等着买家喊他发货。世界杯进入八强以后，阿里巴巴国际站上诸多国旗厂商就陆续接到法国、比利时和英格兰的国旗补单。
　　报道称，其中法国“剁手”最勤、最猛。王煌杰介绍，晋级八强、四强赛期间，法国的单子不断。拿下比利时后，有法国老主顾上门，紧急追加了两单：十几万面小国旗、几万条冠军围巾。
　　翔鹰老总江志鑫数了数，进入6月，法国找他补单55万张国旗，比利时17万，英格兰9万。他记得很清楚，因为其他国家都青睐大国旗，只有法国人喜欢50*70或者40*60的手摇旗。最终，他一共做了300万张法国国旗。
　　“法国夺冠显而易见。”王煌杰对于从订单预测比赛结果这一方法屡试不爽。两年前的美国大选，浙江厂商根据订单数成功预测特朗普当选，王煌杰也在其中。这回，自信的他一口气囤了好几万面法国夺冠的旗子。
　　报道称，其实根据国旗订单预测世界杯比赛结果，并没有想象中荒唐。要知道早从去年下半年开始，阿里巴巴国际站上关于世界杯商品的询盘及订单就络绎不绝。
　　报道称，德国、阿根廷、巴西这些夺冠热门的国旗买家自去年10月左右就开始订货。而每到小组赛结束，国际站上的商家又会源源不断收到补单，短短几天生产上百万张国旗不在话下。
　　江志鑫记得，英国进四强后，7月9日早上他突然接到电话，一英国客户想要追加1万面旗子，要求次日便送往浦东机场直飞英国。王煌杰更是接到法国补单，要求当日交货。世界杯期间，这些国旗厂商基本开工到凌晨，彻夜驰援万里以外的欧洲赛场。
　　报道称，截至目前，翔鹰一共拿下1500个订单，总计5000万人民币销售额。旗王纺织在这几个月接了几百万张大大小小的国旗订单，金额达到50万美金以上。
　　报道表示，两家企业都是在两年前开始接触阿里巴巴国际站。现在，他们的线上业务比重不断增加，差不多占据了订单总额的半壁江山。通过阿里巴巴国际站，这些厂商的线上利润比线下的利润提高了至少10%。
 
责任编辑：刘德宾 SN222