
　　原标题：尴尬！今天法国阅兵真是……幸亏特朗普没来！
　　
　　当地时间2018年7月14日是法国国庆日“巴士底日”。法国政府在香榭丽舍大街举行盛大的国庆阅兵仪式，法国总统马克龙现场观礼。这是马克龙就任法国总统以来法国第二次举行国庆阅兵仪式。恰好正在法国访问的新加坡总理李显龙也应邀出席出席阅兵仪式。此外，今年恰逢第一次世界大战结束百年，因此作为一战战胜国的法国，这次阅兵式规模也较大。
　　然而，在这场意义非凡的阅兵仪式上，参加阅兵的法国士兵却状况不断。
　　在阅兵仪式上，先是在受阅的地面方阵中进行队列表演的法国警察摩托车队，在毫无干扰的情况下居然出现了撞车事故？？？
　　emmm，同样是阅兵仪式上的摩托方阵，印度阅兵了解一下。
　　然而，这还不是最尬的，紧接着，前来受阅的法国空军法兰西巡逻兵飞行表演队，在进行飞行表演时居然把法国国旗的颜色给弄错了，原本打算喷出法国国旗蓝白红三色彩烟的飞机，居然喷出了红蓝白红的奇妙组合。
　　眼见自己的阅兵队伍在全世界面前状况百出，现场观礼的法国总统马克龙内心是崩溃的，但还是只能尴尬又不失礼貌地拍手。
　　也许他是在庆幸，最近被他频繁打脸的特朗普没有参加这场阅兵仪式，毕竟在上一次法国国庆阅兵典礼上，受邀参加的美国空军雷鸟飞行表演队可是给现场观礼的美国总统特朗普挣足了面子的。
责任编辑：霍宇昂 