
　　原标题：法国队带走了大力神杯 却留下了三个政治寓言
　　7月16日凌晨，法国队4-2击败克罗地亚队时隔二十年再度举起了大力神杯。双方合力贡献了一场六球大战，为本届世界杯画上了圆满的句号。想必一定有无数法国队的球迷激动地彻夜难眠，也定然会有无数克罗地亚队的拥趸黯然神伤。四年一届的世界杯，除了为我们留下一场场激情四射的比赛，还为我们留下几则耐人寻味的启示。
　　不要低估你的对手，他们绝不是傻瓜
　　在世界杯结束后我们回过头来看，对于本届世界杯而言，稳守反击的球队往往更能带走胜利。许多球队往往面临这样一种尴尬的处境：对方球队主动放弃控球权收缩防守，而另一方空有控球权却难攻破对方大门，反而常常被对方的反击打得猝不及防。最好的例子就是最后捧起大力神杯的法国队。
　　这是一支星光熠熠的法国队，比起绝大多数球队来说，它们更有资格控制足球，用潮水般的进攻将对手打得落花流水。可是，所有法国队的对手都会发现，法国队并没有这样做。他们的困惑是不难发现的，当你的对手既比你有实力，还比你有天赋，而且他们在收缩防线时，这就是最危险的时候。这说明他们所有的力量都会在一瞬间以雷霆万钧之势发动致命一击。
　　反观如今的国际局势，好像也是如此。发展程度更高的国家开始动手摧毁自由贸易制度，社会发展水平更高的国家开始建立围墙……我们可以从无数角度论证他们举动多么不可理喻，但是决不能认为他们的行为是毫无理性的精神错乱。因为任何的疏忽大意都会在不经意的瞬间受到惩罚。我们需要做的是同样扎紧自己的篱笆，集中精力做好自己的事情，在等待中寻觅机会。
　　不管遇到何种非议，坚定走下去！
　　其实小组赛阶段的法国队并未展现出过人的实力，他们的比赛既不精彩也不流畅，甚至让人昏昏欲睡。对一支球星云集的夺冠热门球队来说，这样难看的场面着实“让人失望”。
　　但是就是这样一支让人“令人失望”的球队最终笑到了最后，或许正如许多人所说“这是法国队的胜利，但不是足球的胜利”。但我们也要看到，这是一支无比团结、非常高效的球队。他们在本次世界杯的7场比赛全都在常规时间内结束，在最后的决赛中以逸待劳地等待着疲惫不堪的克罗地亚。虽然球星云集，但是他们没有纵容任何一个球星破坏战术纪律，所有球员在恰当的位置上默默运转，随时等待对方的松懈并完成攻击。
　　他们不是没有经历过失败，两年前的欧洲杯，他们在家门口错失冠军。这支球队里有9人见证过那场失利，那样的苦涩让他们明白真正重要的事情到底是什么，那就是最终的胜利。所以这只球队里没有球员内讧，没有将帅不和，也没有个人英雄主义。所有人都在默默地付出，即使比赛不精彩，被球迷指责，但他们依然坚定地走了下去。他们知道最后的奖杯才是一切的意义所在。这样的球队配得上胜利，冠军实至名归。
　　对于今天的所有国家和个人来说，这样的经验同样弥足珍贵。我们可能正身处一个令人迷惑的时代，正在遭遇令人费解的对手，有时如同坠入迷雾之中无法看清未来的方向。但是没关系，我们依然可以先镇定下来，思考什么才是最终目标，在这个目标的指引下选择恰当的战略，匹配合理的战术和资源，坚定地予以执行。在遇到难缠的对手时，不妨先审慎地收缩防线，避免盲目出击，而是扎实做好自己的事情。即使遇到质疑和非议，也无需过度反应，只需要认清目标，执着而坚定地走下去。
　　历史是相似的，但总有人在同一个地方跌倒
　　自揭幕战东道主出人意料地五球痛击沙特开始，这次世界杯的基调就已经确定，那就是“意外”。卫冕冠军德国队小组赛早早出局，黑马东道主“以下犯上”点球送走夺冠热门西班牙队，巴西队不敌欧洲红魔比利时南美球队早早组团回家……
　　足球是圆的，偶尔的“冷门”不仅是球场上的常事，也正是足球的魅力所在。但当我们觉得“冷门”频出时，说明不是意外总在发生，而是我们的思维应该更新了。本届世界杯早早回家的德国、西班牙正是前两届世界杯的冠军，他们的离去也宣告“控球打法的神话最终破灭”。其实他们的出局并非是实力不济，而是未能觉察当前足球潮流的变化，未能及时选择正确的打法。
　　正如今天的时代一样，各式各样的新闻总是让人困惑，我们到底身处什么样的时代。各国之间的贸易战此起彼伏，西方一些国家保守势力明显增强。自冷战结束以来的自由主义趋势似乎越来越难以维系，世界政治经济的不确定性增加，贸易金融风险逐步推高……似乎一个时代在终结，而未来走向哪里则依然让人一头雾水。
　　稍稍回顾历史就不难发现，如今的局面既非空前，亦难绝后。过去的历史上发生过无数次一触即发的危机，有的成功化解转危为安，有的则一发不可收拾最终演变成灾难。而如今的危机如何化解，并没有现成的答案。我们不仅要从历史中汲取经验，还要在现实中随机应变。
　　这就是本届世界杯冠军留给我们的三个政治寓言。此刻球员们正在享受胜利的喜悦，而我们则需要在世界杯后暂时挥别这个热情的夏天，继续面对这炙热焦灼的世界。 
责任编辑：刘德宾 SN222