
　　原标题：泰溶洞被困球队出院后举行发布会 向遇难救援者致敬
　　中新网7月18日电 据外媒报道， 被困泰国清菜山洞逾两周的“野猪”少年足球队12名队员及教练18日出院，他们身穿队衣出席记者会，感谢医护人员照料。泰国电视台对记者会进行现场直播。
　　发布会上，获救足球队表示，被困在岩洞内期间，他们曾试图挖洞逃生。
　　少足队教练伊卡波说：“我们不想干坐着等人来救我们，所以我们尝试挖洞自救。”
　　在两名英国潜水员找到他们之前，他们只能靠雨水充饥。一名少年说：“我们喝钟乳石的水滴。”
　　38岁的泰国前海豹突击队员萨曼古南志愿参与泰北清莱拯救行动，营救被困洞穴的12名少年和一名教练；7月6日，他在救援过程中因缺氧窒息死亡，不幸牺牲。
　　少年们能够获救，泰国海豹突击队功不可没。有几名少年说长大后想成为海豹突击队员，以便帮助其他人。大多数都说他们希望能成为专业足球员。
　　据此前媒体披露，当局极度关注少年的心理状况，记者的问题需事前交由心理学家审查，获批准后再由主持人发问，避免令少年忆起不快经历。
　　泰国清莱府府尹巴冲此前表示，明白公众对少足成员充满好奇，因此将安排所有获救者出席记者会，提供平台让传媒发言，以便他们往后回归正常生活，不受传媒骚扰。他强调，记者会将是唯一正式的传媒访问场合，不会再安排少年受访，以免他们被侵犯隐私，或利用他们的名气。
责任编辑：张义凌 