
　　原标题：爱沙尼亚称普京专机擅闯领空，欧洲外交专家：可能只为抄近路
　　爱沙尼亚称普金前往芬兰与特朗普会晤时专机曾非法闯入爱沙尼亚领空，爱沙尼亚称俄罗斯飞机今年已经六次非法飞越该国领空。
　　据《纽约时报》7月17日报道，爱沙尼亚军方在当日发表的一份声明中称，16日爱沙尼亚军方检测到俄罗斯总统普金的专机在飞往芬兰首都赫尔辛基与特朗普会晤时曾非法闯入爱沙尼亚领空。
　　爱沙尼亚军方发言人罗兰（Roland Murof）表示，普金的两架型号为Airbus A319和Ilyushin-96 的飞机在从莫斯科前往赫尔辛基时曾在北约领空飞行大约50秒，飞行距离约1.5海里，并不清楚普金乘坐的是哪架飞机，但两架飞机均没有取得在爱沙尼亚的飞行许可。
　　该飞机在飞行过程中异频雷达收发机处于打开状态，但其并没有上报飞行计划也没有同爱沙尼亚空中交通管制部门取得联系，按照规定无论是军用还是民用飞机均需要对飞行进行报备，罗兰表示。
　　面对爱沙尼亚的指控，俄罗斯方面一直没有对此进行回应，也没有澄清飞机飞越北约领空究竟是飞行失误还是故意为之。
　　据《纽约时报》报道，爱沙尼亚官方和分析人士均认为俄罗斯飞机屡次飞跃爱沙尼亚领空是在故意制造恐慌。罗兰表示，就像以往一样，俄罗斯总是非法飞越同一领空，这次飞行可以看作是特朗普与普金会晤的开场白，这充分说明了俄罗斯怎么看待北约在波罗的海所表现出的犹豫不决。
　　欧洲理事会外交事务高级分析员卡里德（Kadri Liik）则认为，并不是所有闯入爱沙尼亚领空的飞行都带有政治目的，俄罗斯的军用或政府飞机进入爱沙尼亚领空有时只是为了在飞过蜿蜒曲折的航空边境时能够“走捷径”。
　　爱沙尼亚作为北约东北边界的国家，一直是北约与俄罗斯在军事领空方面相互试探的试验场。据报道，今年俄罗斯已经六次非法闯入爱沙尼亚领空，仅上周就曾发生两起。爱沙尼亚外交部曾就非法进入领空召唤俄罗斯驻爱沙尼亚大使并向其递交了外交照会。但莫斯科方面对爱沙尼亚的指控予以否认，声称俄罗斯飞机“严格遵守国际法”，飞机是在公海上飞行。
　　在美俄关系长期趋紧的情况下，7月16日，普金与特朗普在芬兰赫尔辛基举行首次正式会晤，普金乘坐的飞机“姗姗来迟”，比预计时间晚了近一个小时。
责任编辑：余鹏飞 