
　　原标题：特普会后，美媒炸锅
　　[文/观察者网 徐蕾]
　　“美国总统特朗普竟然站在俄罗斯那边！”、“美国总统不相信自家的情报机构！”、“俄罗斯总统普京的外交胜利！”、“特朗普看上去很弱！”……
　　“特普会”后，美国媒体又“炸锅”了，这样的标题占据了他们网站首页的大部分版面。
　　昨天（当地时间16日），特朗普与普京终于在荷兰赫尔辛基会面了。由于一场旷日持久，却依旧没有实锤的“通俄门”，两位领导人此前都没有互访，这次会晤，也是挑在了第三国。
　　可想而知，一提到俄罗斯就神经紧绷的美国主流媒体们，这次的关注点也在两位领导人对于“通俄门”的态度。
　　在当天的联合记者会上，普京否认干预美国大选，特朗普表示相信：“他们（美国情报机构）说，他们认为这是俄罗斯干的；我也听到了普京总统的说法，他只是说不是俄罗斯……我想说，我没看到俄罗斯这么做的任何理由。我对我的情报人员非常有信心，但我要告诉你们，普京总统今天的否认非常有力量。”
　　这下可好，特朗普又被美国主流媒体们捉住了“小辫子”。
　　CNN的首页一如既往，火药味十足，似乎要极力将特朗普塑造成美国的“罪人”。其首页标题对特朗普在“通俄门”一事上站在普京的一边而感到震惊。
　　CNN声称，特朗普的声明是美国总统一种前所未有的举动，他不相信自己的情报机构，却支持外国对手的说法，这会迅速招致两党的谴责。
　　在另一篇分析文章《特朗普当选总统以来最可耻、最令人震惊的时刻》中，CNN分析称，特朗普本有一个黄金机会，告诉普京，俄罗斯对美国选举的“干预”是完全不可接受的。如果继续，将会受到严重的惩罚。
　　但是特朗普的态度，让人十分惊讶。CNN打出了一个大写的“什么”（WHAT？ W-H-A-T？）。
　　《华盛顿邮报》的头条与CNN的意思相近，都试图渲染特朗普对普京的支持态度：“这一刻，需要特朗普为美国挺身而出，他却选择了退缩”。
　　文章表示，特朗普因为拒绝支持美国情报机构，给了普京一次“外交胜利”，并在华盛顿和世界各地引发了不安和恐惧。
　　接下来是《纽约时报》，同样的配方，同样的味道：“特朗普，站在普京这边，质疑美国情报机构对2016年大选的调查。”
　　报道称，特朗普对“被指控干预美国民主的领导人”表现出非凡的信任。
　　《时代周刊》网站则显得简洁明了，在其首页的最中心位置，一张特朗普与普京握手的照片，加上这样一个标题：“特朗普虚弱的样子。”
　　《时代》又写道：“那些认识特朗普几十年的人证明，他最担心的两件事是：被羞辱和看起来软弱。但与普京的峰会，让特朗普遭受了双重侮辱。”
　　CNN政治评论员基思·柏金（Keith Boykin）在推特上引用了CNN主播库伯（Anderson Cooper）的话：“这是我见过了美国总统在与一位俄罗斯领导人的峰会上，最不光彩的表演之一。”
　
责任编辑：吴金明 