
　　原标题：[国际锐评]“最高级别的特殊关系”算是哪门子关系？
　　高举“美国第一”大旗的特朗普总统近日的欧洲之旅被西方媒体称作是一连串的“外交灾难”。在不少西方媒体的眼里，特朗普总统治下的美国成了令人讨厌的美国，也是狂妄而孤立的美国。
　　英国当地时间7月13日，在与英国首相梅的联合新闻发布会上，到访的特朗普总统坚称，美英关系达到了“最高级别的特殊关系”。
　　美英之间的“特殊关系”一词原本是特朗普非常崇拜的英国前首相丘吉尔在二战之后提出来的。可惜西方媒体对特朗普的评价并不买账，由于白宫新主人的种种言行，这一“特殊关系”正变成了“另类的特殊”。
　　众所周知，特朗普入主白宫仅7天就会见了到访的英国首相梅，并接受了梅首相代表英国女王伊丽莎白发出的访问邀请。可是，喜气洋洋的特朗普还没来得及筹划访英的细节，就遭到了英国民众的大规模抵制，网上发起的抗议签名运动瞬间就有了上万追随者！面对不断高涨的抗议浪潮，颜面尽失的特朗普不得不两次推迟了原定的访问日程。
　　这次，为避开抗议的人潮，讲究礼仪的东道主精心策划，安排特朗普总统去女王避暑的温莎堡同女王喝茶、到位于切克斯的首相别墅做客。这一切安排，被外界戏称是“英国乡村游”，而且最初说好的国事访问也早已降格成为工作访问。
　　英国广播公司（BBC）报道指出，特朗普乘坐的“空军一号”抵达的机场是伦敦斯坦斯特德机场。报道还耐人寻味地补充说，这个机场通常是给往返欧洲的廉价航空公司使用的。美国哥伦比亚广播公司（CBS）的记者也嘲讽说，特朗普访英没有亮闪闪的皇家马车坐。要知道，这可是外国元首访英时的标配礼遇哦！更扎心的是，连国宴也没有！真的是非常的“特殊”啊。
　　特朗普爱搞事，他也让待客的主人们尝到了这种“特殊”的滋味。
　　访英之前，特朗普接受英国八卦小报《太阳报》记者采访，毫不掩饰对英国首相梅的批评，甚至还说，刚辞职的英国外交大臣鲍里斯•约翰逊或许可以当好首相！在梅首相夫妇给到访的特朗普和第一夫人梅拉妮接风洗尘的晚宴过后，《太阳报》特别选择抛出这一重磅炸弹，被当地媒体形容为“外交灾难”。
　　不过，擅长巧言令色的特朗普在第二天联合记者会上表示，自己已经就此向梅首相道歉了。然后他话锋一转，指责媒体搞事情，说自己也说了很多梅首相的好话。但是，“假新闻”媒体就是不放出来。西方记者们纷纷表示：这个锅没法背啊！
　　特朗普的着装、礼仪也遭到了英国媒体和民众的批评。据说，在跟女王会面时，特朗普和第一夫人梅拉妮居然迟到，让90高龄的女王在将近30度的高温下等了10分钟！有人看到女王不耐烦地看手表。更有甚者，特朗普在觐见女王时，居然敞着怀穿西装，里面的领带耷拉到皮带以下，连普通的着装礼仪都不符合啊！而且，他就是这么一副自以为是的样子跟女王一道检阅她的御林军。白宫新闻发言人桑德斯在她的推特上吹嘘道，这可能是女王在过去70年里仅有或为数不多的给外国领导人的（礼遇）。
　　代表“美国第一”的特朗普总统就是以那么一副寒碜的着装来接受这仅有的礼遇吗？！更有甚者，白宫官推在特朗普离开英格兰前往他位于苏格兰的高尔夫球场休息时，居然宣称他“离开了英国”！！！
　　众所周知，作为英伦三岛之一的苏格兰，近年来一而再、再而三地要脱离英国闹独立。白宫就是这么背后插刀、对待美英这一“最高级别的特殊关系”吗？！尽管犯下如此低级错误的白宫官推很快撤下了这一条推文。
　　但是，在“最高级别的特殊关系”上钉过钉子，即使拔掉钉子，也会留下伤痕。难怪英国人民不满了，纷纷跑到特朗普最爱的推特上去吐槽。有人说，特朗普对别人粗鲁又自大，尤其是当他在英国作客时对梅首相和女王非常不敬，因此被大家羞辱、仇恨和抗议也是罪有应得。
　　特朗普眼中这“最高级别的特殊关系”，还真让西方媒体特别是英国网民不解风情：如此闹心，这到底算哪门子关系啊？（国际锐评评论员）
责任编辑：霍宇昂 