
　　原标题：美国再出震惊世人事件……完全超出正常人想象
　　今天，美国媒体纷纷报道了一个在他们看来无比卑鄙和不道德的事情。
　　不知大家是否还记得去年发生在美国拉斯维加斯的那起恶性枪击案？
　　就是那起凶手从当地一个酒店的窗户朝着楼下开派对的人群扫射，导致58人死亡，851人受伤的案子。
　　可如今，这起案件的1000名受害者却遭到了一个他们想都没想到的打击：案发的“曼德勒海湾酒店”所属的“美高梅国际酒店集团”居然把这些受害者都起诉了！
　　根据美国媒体的报道，“美高梅国际酒店集团”表示他们这么做并不是要向受害者要赔偿，只是希望通过法律澄清酒店与这起惨案的发生没有任何关系，因此不需要承担任何赔偿责任。
　　一名该酒店集团的发言人说，他们也很同情此案的受害者，但酒店雇佣的安保公司是美国国土安全部“认证”的提供“反恐技术”企业，根据2002年美国国土安全部的相关法案，这家安保公司在法律上就不该对惨案的发生承担任何责任——因此，酒店和酒店集团也就对此案不承担任何责任。
　　此外，“美高梅国际酒店集团”是直接跳过正在审理枪击案的美国内华达州法院，找联邦法院起诉的这1000名受害者，理由是在联邦法院他们的案子胜诉几率更大，
　　当然，该酒店集团拼命想通过法律的漏洞给自己逃避责任的做法，也引起了美国舆论乃至受害者律师的强烈谴责。
　　“野蛮！不道德！”一位代理了多名枪击案受害者的律师就这样斥责“美高梅国际酒店集团”的做法，“我从未见过如此厚颜无耻之事”。
责任编辑：张建利 