
　　原标题：美国农民担心被贸易战打疼，驻华大使劝：目光要长远一点。。。。。。
　　大豆跌至10年来最低价，生猪每头降20美元……
　　“中国的关税重创美国农业区艾奥瓦州，这不是巧合”，澳大利亚广播公司（ABC）15日发自美国的报道称，这里是将特朗普选进白宫的重要票仓，但特朗普发起的贸易战正让艾奥瓦州的农场主们付出经济代价，“时间是特朗普解决这一争端的关键，美国的农民们将在今年9月和10月感到贸易战带来的真正痛处，而11月他们将为中期选举投票”。14日，来自艾奥瓦州的美国驻华大使布兰斯塔德接受媒体采访，呼吁美国农民“熬过艰难的日子”“要有长远眼光”。
　　ABC的报道称，艾奥瓦州第五代农场主里克·金伯利是特朗普的支持者，但他对现状感到担心，“如果这是一种长期关税，将产生重要影响。我们期待（双方）冷静人士共同合作，（毕竟）关税对任何人来说都不是好事”。报道称，当中国对来自美国的大豆征收25%的关税后，大豆价格开始下降，本周已经跌至10年来的最低点。“这对于正在为9月的丰收如火如荼做准备的艾奥瓦州农场主来说，可不是好兆头。如果届时关税仍在且价格依然很低，将成为一个大问题。”奥罗拉的粮商大卫·杨说，“他们可能被迫甩卖，这是一个真正具有竞争性的市场。”
　　报道称，在艾奥瓦州，并非只有粮农遭到打击，该州还是美国最大的猪肉生产地。上月，当地猪农遭受双重打击：来自墨西哥的20%关税和来自中国的25%关税。在当地，出售一头猪的“保本价”是140美元，但如今价格已跌至110美元。猪农库克表示，贸易战爆发以来，每头猪的价格已经下降20美元，“关税让市场和交易商感到恐慌，但这种降价幅度确实太吓人”。ABC称，作为特朗普的拥趸之一，库克支持特朗普的贸易策略，但他对特朗普的信心或将遭受考验，“我认为特朗普总统未来要么成为真正的英雄，要么身败名裂”，“如果这（贸易战）无法取得任何实效，他将不得不在未来谋求连任时应对这些事。”
　　
  “要有长远眼光”，艾奥瓦州《公报》14日发表对美国驻华大使布兰斯塔德的采访，他近日回美参加导师葬礼。布兰斯塔德称：“我知道这是非常艰难的时光，我希望问题能很快得到解决，但可能会持续一段时间”，“我相信我们能成功解决这个问题，最终结果将是：中国会进口更多的美国粮食”。
　　贸易战对特朗普本人的影响也开始显现。据美联社15日报道，特朗普竞选总统时的“网红”产品——“让美国再次伟大”帽子，或将因为他的关税措施涨价一倍。加州电商经理大卫·拉瑟夫表示，他的公司从2015年以来已经卖出了几十万顶这种红帽子，该公司一般从中国进口帽子并在美国完成刺绣工艺，但如今关税或将迫使帽子在美国制作完成，“我们通常以9至12美元的单价出售这种帽子，但如果不得不在美国生产，那么价格将会上涨到20美元”。他希望亚马逊和沃尔玛等商业巨头代表使用其平台的中小企业，展开反对关税的游说活动。
　　“中国贸易战策略：打击美国痛点”，英国《金融时报》13日发表伦敦政治经济学院助理教授金刻羽的文章称，在应对当前不断加剧的贸易紧张局势时，中国采用了“伤其十指不如断其一指”的策略，对一小部分美国产品进行打击，这些产品可以轻易在其他市场找到替代，如来自南美的大豆。
　　在7月16日外交部例行记者会上，外交部发言人华春莹对“美国在《关于301调查的声明》中指责中国长期从事不公平贸易，导致中国占便宜、美国吃亏”做出回应：中国商务部上周已经发表声明，批驳了美方有关错误观点，指出美方有关指责完全是歪曲事实、站不住脚。
　　华春莹说：
　　“我想再问美方几个问题：
　　第一，众所周知，美国是世界贸易规则主要制定者，美元是国际贸易主要结算货币，而中国是国际贸易后来者、WTO规则接受者。大家有谁相信，规则制定者制定的规则是利人不利己的？
　　第二，过去40年间，中美贸易规模增长了230多倍，去年两国贸易总量已接近6000亿美元，这既是经济规律使然，也是中美经贸合作互利共赢的必然。大家都知道，生意人不做亏本买卖，资本从来都是逐利的。难道美国在过去40年里一直和中国做亏本买卖吗？美方可不可以请那些长期和中国做生意的美国企业出来说句公道话？
　　第三，今天中国已成为120多个国家和地区的最大贸易伙伴，是世界上增长最快的主要出口市场，全球吸引外资最多的发展中国家。去年中国吸引外资居世界第二位，今年上半年中国新设立外商投资企业同比增长96.6%。难道这么多国家都在并将继续与中国做亏本生意吗？”
　　华春莹还说，贸易不平衡不等于不公平。公平是靠大家平等协商来制定国际规则，而不能自说自话。根据自身利益来制定标准，甚至以牺牲其他国家公平和利益为代价谋取最大利益。如果说，当年中国入世谈判时，WTO规则的“篮筐”不会为中国而降低，那么今天，经济全球化大潮也绝不会因为某个国家包括美方有些人逆潮流而动而退回到一个个自我孤立的小河小湖。在今天这个各国相互依存、命运与共的时代里，保护主义保护不了自己，单边主义只会损人害己。
责任编辑：张义凌 