
　　原标题：英媒：英国关税计划表决前 首相曾威胁要提前大选
　　中新网7月18日电 据外媒报道，英国首相特雷莎·梅在英国脱欧关税投票前曾威胁称，如果保守党人反对她的脱欧关税政策计划，那么可能于今年夏天举行新一轮议会选举。
　　报道称，17日在下议院就脱欧后退出欧盟关税同盟问题进行表决前数分钟，议员们收到了这项警告。这样一来，特雷莎·梅的战略获得了大多数议员的支持。
　　据报道，如果失败了，首相的支持者威胁对特雷莎·梅进行一次信任投票，导致提前举行大选。
　　英国内阁7月6日举行了磋商，政府就脱欧主要问题商定策略。首相特雷莎·梅说服各位大臣接受了软化脱欧条件的文件方案。她表示，英国将离开欧盟关税同盟和单一市场，并将有一个独立的贸易政策。
　　特蕾莎·梅的策略引发了欧洲怀疑论者的强烈不满，并导致脱欧大臣戴维斯和外交大臣约翰逊随后辞职，以示抗议。随后还有一些官员提交了辞呈，而部分坚持与欧盟保持紧密联系的保守党人谈到有必要讨论取消英国脱欧的可能性。
　　2016年6月23日，英国公民通过全民公投决定退出欧盟。伦敦于2017年3月29日正式启动“脱欧”进程，并向欧洲理事会主席图斯克递交了含有相关通知的信函。根据《里斯本条约》第50条，有意退出欧盟的国家在提交正式通知两年后脱离，因此英国应于2019年3月29日正式退出欧盟。
责任编辑：张义凌 