
　　原标题：葡萄牙前副总理、外长成为中国智库高级研究员
　　2018年7月18日上午，葡萄牙前副总理，前外交部长及国防部长保罗·波塔斯（Paulo Portas）做客中国人民大学重阳金融研究院（简称人大重阳）第34期重阳论坛，发表了题为“欧洲经济的现状与未来”的主旨演讲。讲座吸引了近百位听众、现场座无虚席，气氛热烈。
　　讲座开始前，人大重阳执行院长王文致欢迎辞，并为波塔斯先生颁发了“人大重阳外籍高级研究员”聘书，自此，人大重阳前国家政要级外籍高研增加到4位，外籍高研总数量扩展到44位。
　　波塔斯先生在今天的讲座中指出，欧洲有着非常大的内在市场，欧洲拥有5亿人口且人均收入及教育水平都很高，政治经济相对稳定。但就长远的角度来看欧洲经济，波塔斯先生显得不太乐观。波塔斯先生提到未来全球人口数量的发展将对世界政治经济格局产生深远影响。其提到在1950年的时候，欧洲的人口占世界总人口数的22%，而非洲只占8%。但到2050年的时候，欧洲的人口数量只会占世界总人口数的8%，而非洲将会占到25%。手机和网络的普及将促进非洲进一步对欧洲的移民。而反观今天的欧洲移民政策显然是对移民有着限制的。如果欧洲不选择性地接受新移民的话，在2050年的时候，欧洲将会变成一个很“老”的社会，因为没有新的人口带动经济发展。波塔斯先生同时认为欧洲应该加大对非洲的开发、投资以及技术转移。这让非洲人民生活变得好起来的同时，也可以减轻欧洲因移民带来的压力。最后波塔斯先生认为欧洲应该更加紧密地团结在一起，以及拥有一个更加开放的移民政策，来维持欧洲未来的经济发展。 
　　在未来的经济问题上，波塔斯先生认为未来经济将会是中国和美国的竞争。世界前十大科技、电子商务公司，有7个是美国的，3个是中国的。而欧洲一个都没有。在这一领域基本是中美两国占据了大部分业务。欧洲的竞争力在下降。根据调查显示美国人一生中平均换11份工作，而欧洲平均只有4次。这也显示除了欧洲的经济活力比较低，没有更多的工作机会提供给其公民。美国的风险投资对GDP的比重是0.3%而欧洲只占0.03%。去年，中国超过了欧洲在科技研发的投入资金0.1%。科技的创新及研究是需要资金支持的，而欧洲对比中国和美国在这方面是不足的。
　　最后，波塔斯先生从地缘政治和经济的角度为我们描述了未来的发展趋势。波塔斯先生认为，从地缘战略角度上去看，美国未来的最大竞争对手是中国而不是俄罗斯。俄罗斯（前苏联）曾经是超级大国，但自从其解体以后就不具备这个能力了。而中国目前是唯一一个有能力成为与美国抗衡的国家。波塔斯先生也高度赞扬了中国的发展模式，认为中国的崛起并不是依靠传统的地缘政治而是依靠地缘经济，以多样的经济合作方式实现和平崛起的一个大国。特别是在第三方土地上的合作，中葡两国应该加大合作力度，葡萄牙对非洲以及拉丁美洲有着非常深的理解，这也是发展潜力非常大的两个地区。中葡未来在这一领域将会有更多合作空间。
　　在研讨环节，与会嘉宾就讲座主题相关内容进行了热烈讨论。嘉宾普遍赞成波塔斯先生所提出的稳定对于投资的积极作用，并表示中国可以发挥其制度优势提供稳定保障。中国对于欧洲及世界的经济发展有着积极的推进作用，并对于未来经济发展提供了一个新的模式。同时嘉宾们也表示对非洲的投资是非常正确的。对于欧洲从1975年经济增长率从11.2%下降到了现在的5%，以及G7的增长率开始下降，地缘政治压力增加。在此大背景下，中国和欧洲之间更应该加强合作，为世界经济增长提供新的动力。
　　讲座在轻松友好的气氛中结束。波塔斯先生和与会嘉宾一致表示，当天的讨论深入且富有成效，希望今后将进一步加强在”中欧合作”等议题上的交流合作。葡萄牙驻华大使杜傲杰、英国伦敦前经济与商业政策署署长、人大重阳外籍高级研究员罗思义、人大重阳高级研究员周戎，北京外国语大学副教授、人大重阳英语顾问滕继萌等共同参与了交流讨论。论坛由人大重阳院委兼学术合作部主任、全球治理研究中心主任助理杨清清主持。
　　保罗·波尔塔斯（Paulo Portas），2011年-2015年期间担任葡萄牙副总理和外交部长，负责经济协调、投资和出口等事务，并曾任国防部长（2002-2005）。他领导了基督教民主党长达16年，担任过八届国会议员，也是国务院、国家安全和国防委员会成员。他是拉丁美洲和非洲最大的葡萄牙基础设施公司Mota-Engil的国际战略委员会主席、墨西哥石油和天然气公司Pemex国际委员会成员和葡萄牙工商会副主席。保罗·波尔塔斯毕业于里斯本天主教大学法律系，并教授政治思想史。同时，在诺瓦大学和阿联酋外交学院教授地缘经济学和国际关系。他获得过美国、巴西、墨西哥、哥伦比亚、秘鲁、西班牙、波兰、罗马尼亚等国家的外国人最高荣誉和奖项。
责任编辑：张义凌 