
　　原标题：六成韩国年轻人感到很孤独 竞争压力成头号诱因
　　[环球时报驻韩国特派记者  陈尚文 环球时报特约记者 金惠真 王伟]朋友成群、郊游远行、充满朝气，这本是二十几岁年轻人该有的样子，但韩国的年轻人却深陷孤独“难以自拔”。韩国媒体17日报道称，一项最新调查数据显示，在20多岁的韩国年轻人中，近六成人感到孤独，且孤独指数高达78分（满分为100分），表现症状为男性感到空虚，女性感到抑郁。越来越多的韩国年轻人变成了躲避社交的“独行侠”。
　　据韩国财经周刊Money S17日报道，近期韩国招聘求职网站Job Korea和Albamon针对2613名韩国年轻男女（均为20多岁）进行了“孤独指数现状”调查。结果显示，58.5%的人表示自己孤独。具体来看，认为“自己属于比较孤独”的人比重为43.6%，而认为“自己很孤独”的人占比为14.9%。在满分为100的“孤独指数”评分中，这些年轻人给出的平均孤独指数为77.6。其中，男性为78.1，比女性（77.4）略高。与此相反，只有2.6%的人表示“丝毫不觉得孤独”，认为“自己不怎么感到孤独”的人也仅有15.8%。
　　对于感到孤独的理由，最多的是“社会竞争越来越激烈”（44.8%），其余依次为“社会两极化严重”“长期的经济不景气导致就业门槛越来越高”“对他人冷淡的社会氛围”“社交媒体等网络空间为主的人际关系”“以自我为中心的个人主义蔓延”等。此外，这项调查还介绍了因孤独而产生的一些行为，如“经常感到空虚或落寞”“若条件允许，就想一个人待着”“害怕社交，与人见面”。
　　对于韩国社会而言，孤独这个词并不陌生。不久前， 韩国《先驱经济报》连续刊登5篇关于“孤独的韩国社会”的专题报道，聚焦了韩国年轻人的“孤独”问题。其中提到“网络社交媒体（SNS）上的热闹，让韩国年轻人更感孤独。为此，不少人选择淡出SNS或缩小交际圈。报道称，随着SNS技术的发展，人们随时随地可与人保持联系和沟通，但年轻人被问到“能够敞开心扉说心里话的朋友有否增加”时，能给出肯定回答的应该是少数。相反，当他们处于低谷或感到落寞时，若在SNS上看到网友上传的美食或旅游照，会让孤独感加倍。不少年轻人为此干脆选择注销或淡出SNS。
　　一名29岁的男性表示，自己最近将Instargram账户转为“不公开”模式，因为逐渐发现网络上的自己“整天都戴着面具”，而且随着围观粉丝的增加，他的内心却变得越来越空虚和孤独。他直言：“原先以为认识的朋友越多越好，但现在发现，其实网络上的社交越多，内心反而越孤独。”一名27岁的男性也表示，自己越来越喜欢一个人吃饭、一个人独处，俨然一个“独行侠”。虽然与单位同事关系融洽，但他还是尽量避免参加公司聚会。他说，“平时尽量减少一些社交，并缩小朋友圈，因为大部分社交都是在浪费感情、消耗精力”。
　　韩联社17日称，孤独感会引发抑郁症、自杀、孤独死、恶毒网络发帖等一系列社会问题。韩国多数心理学家认为，韩国社会面临的诸多问题，一定程度上都与个人的孤独感有关。韩国诚信女子大学教授徐书妍（音）表示，随着社会竞争变得激烈，以及人与人之间的沟通减少，韩国社会以自我为中心的利己主义逐渐蔓延，这导致越来越多的人感到孤立和孤独。而人们的孤独感累积到一定程度时，会引发抑郁或其他负面情绪。若把控不好，会导致精神疾病或其他社会问题。因此，韩国心理学家呼吁应在国家层面上拿出应对之策，努力创造为他人着想的社会氛围，比如鼓励人们参加社会服务活动等。
责任编辑：张玉 