
　　原标题：韩总统府：文在寅将以总统名义向
牺牲者送花圈
　　[环球网报道 实习记者 张田]7月17日下午，韩国一架“Marineon”军用直升机在庆尚北道浦项市某军用机场坠毁，机上人员5人死亡，1人受伤。据韩国《东亚日报》18日报道，韩国总统府青瓦台相关人士当日透露称，总统文在寅将以总统名义向牺牲者赠送花圈，韩国国防改革秘书将出席遗体告别仪式。
　　该人士还向记者透露，有关部门正就遗体告别仪式的具体事宜与牺牲者家属进行沟通。
　　另一方面，此次坠机的“Marineon”直升机是韩军“Surion”直升机的改良版，故而引发了韩国国内对“Surion”的质疑。对此，青瓦台发言人金宜谦在18日的记者会上回应称，“Surion”的性能和技术已达世界最高水平，且韩国监察院也已证明“Surion”并不存在缺陷。同时，青瓦台内部有观点认为，韩国国防部需就此进行进一步说明。
　　另据韩联社18日报道，韩陆军相关人士当日称，在坠机事故发生后，韩陆军已停飞90余架“Surion”直升机。韩联社还称，韩海军陆战队也因此次事故停飞了所有该机型的直升机，是否复飞将在事故调查结果出炉后再行决定。
责任编辑：张义凌 