
　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 韩会师
　　
　　但一般公众大多不这么看，毕竟在中国，百姓个人外汇交易中百分之九十左右是人民币与美元的交易，在绝大多数普通民众眼中，“人民币兑美元的双边汇率”和“人民币汇率”就是一个概念，所以我们必须高度重视人民币兑美元的双边汇率。
　　近期，有观点认为人民币对美元今年是一定会破7的，笔者此前也不止一次撰文怀疑此猜测成真的可能性，但的确有一些朋友向笔者咨询人民币年底能否破7，可见已经有人惴惴不安了。
　　但几个人毕竟不能代表14亿国民，能否有些可供参考的指标帮助我们对公众的汇率预期进行判断呢？或者说得更直白简单些，现在多数百姓相信人民币年底能破7吗？
　　这是个挺严肃的问题，因为
　　这是个很简单的算术题，中国14亿人，储蓄存款中有10万以上余额的应该占比不低，保守点估计，假设有1亿人。在当前汇率水平下，这1亿人至少是可以负担1万亿美元购汇支出的。假如他们相信人民币年底是可以破7的，他们几乎是一定会去买美元的。
　　为什么？
　　
如此之高的收益，对于理性的投资人来说，完全可以促使其赌一把，就算风险高一些也是值得的。
　　因为当你相信人民币可能破7时，你必定是基本排除了人民币对美元出现较大反弹的可能性，所以即使万一赌错了，你损失的也仅仅是美元和人民币理财之间的利差而已。目前来看不同的银行利差不一，大多数在2-3个百分点之间，与一旦赌赢的收益比起来，这个成本是完全可以承受的。
　　所以，如果绝大多数普通民众相信人民币年底能够破7，那么合理的推论应该是在过去的1个月里，民众个人与往年同期相比，增加的投资性购汇需求至少应该给外汇储备带来1万亿美元的压力。如果这个数字太刺激了，我们再保守一点，至少也应该有5千亿美元。
　　但很明显，上述情况并没有出现，从端午节后人民币汇市的表现来看，
　　这就只有两个可能：一是民众太穷，14亿人里能拿出6、7万人民币余钱的人凤毛麟角；二是多数民众并不相信，至少目前不相信人民币年底能破7。
　　笔者认为第二个解释更靠谱一些。
　　就像2015年大跌之前的A股市场，虽然上市公司业绩并没有什么出色的表现，但由于多数股民坚信上证综指能到7000点甚至10000点，它就是在短短一年之内涨了150%。如果不是后来严查场外配资，恐怕5000点真挡不住A股上行的势头。
　　所以，我们每个人其实都对人民币汇率未来走势发挥着或多或少的影响力，而大众的心态有时是很难捉摸的，今天可能还在看多，明天一觉醒来就可能转空。笔者只能说，现在多数人选择不相信人民币年底破7，您选哪一边呢？
　　(本文作者介绍：建信投资研究主管。) 

		