
　　
　　中新经纬客户端7月18日电（罗焕林 罗琨）A股市场，从来不缺追热点炒概念的公司。P2P风乍起时，曾经做房地产的多伦实业火速改名“匹凸匹”；大数据资本热潮刚升温，主打中高端餐饮的湘鄂情改名“中科云网”，宣称自己将转型大数据。而如今，区块链正成为资本市场的香饽饽。据相关机构统计，目前仅在A股市场就已有88家上市公司涉足区块链领域。这其中，究竟哪些是真有意创新，哪些是跟风炒作？
　　根据算力智库与巴比特智库日前发布的《2018“区块链+”上市公司研究报告》，目前仅在A股市场就已有88家上市公司涉足区块链领域，从行业分布来看，区块链在银行、证券、保险等泛金融领域分布较为广泛，非金融领域则以文娱、交易平台为主。
　　上述报告指出，在金融领域，以
、众安在线、
与
为代表；在知识产权领域的代表则是
、
与
；医疗健康方面，阿里健康、腾讯与
居于领先；同时，趣链科技、众享比特、井通科技等则是扮演技术服务商角色的底层及应用开发类区块链技术公司。
　　不过，算力智库创始人燕丽指出，目前在区块链技术与实体产业应用结合上，A股相关的88家上市公司并没有超过港股与中概股相关上市公司在应用融合上的领先地位，也未有真正落地的应用案例。“大部分公司仍处于早期筹划的阶段，极少数公司能够处在一个更进一步的阶段。”燕丽坦言。
　　针对目前诸多上市公司纷纷“押宝”区块链这一现象，公信宝市场总监范晨易向中新经纬客户端表示，目前还是区块链技术应用的初级阶段，很多上市公司布局区块链技术，主要是为了技术验证和场景应用尝试，为区块链应用爆发做好准备。另外一些上市公司也希望通过区块链技术的崛起，为原本已经到达天花板的传统业务作一个突破尝试。
　　上市公司的“蹭热点”行为也引发了监管部门的注意。以
为例，7月11日，乐视网旗下乐融致新和区块链社区一链合资发布区块链产品“一链盒子”。该盒子以用户分享带宽、花费看广告的时间为价值交换，为用户带来OC（One chain Token）作为激励。“能挖矿的电视盒子”引起了深交所的注意，7 月13 日深交所向乐视网下发问询函，要求乐视网对技术、人员、公司情况和业务等方面进行说明，并对投资者进行了风险提示。
　　不少业内人士指出，区块链在概念上的宽泛给了一些上市公司借机炒作的空间。区块链资深学者、知密大学发起人刘昌用在接受中新经纬客户端采访时表示，区块链的概念并没有严格界定。一方面，区块链创新了经济组织模式，用去中心化的方式组织大规模的经济活动，本身就可以应用到很多领域；另一方面，区块链由一系列技术构成，用其中部分技术解决经济问题，也可以称之为区块链应用。因此，这就给了上市公司借区块链名义炒作的空间。
　　那么，对于投资者来说，如何判断一家公司是病急乱投医借区块链炒作股价，还是真有意创新给业务带来新的增长动力呢？
　　刘昌用认为，目前很难界定某家公司是纯粹的区块链概念股还是真的在做区块链。“有人用企业是否发链来判断企业是否是真的区块链公司，这是不准确的。以比特大陆为例，它既没发币，也没上链，但它占据了区块链整个产业链上的重要一环，矿机和矿池，是一家典型的区块链公司。”
　　
区块链产业联盟理事长元道向中新经纬客户端表示，甄别一家上市公司是否是炒作主要看三个地方：一、是否有区块链开源代码；二、是否有真正应用场景；三、是否有超越公司内部的自治社群。
　　区块链投资人王青云则给出了一个“打假”标准：中心化能解决问题的，硬要套个区块链来解决。他向中新经纬客户端指出，据其观察，很多上市公司的业务目前和区块链还只是“弱关联”，真正有强关联的是一些硬件企业，比如台积电等。
　　另一名区块链投资人的评价则更为直白：“A股大部分公司都是在炒作区块链。”针对这一评价，燕丽分析称，这种现象应当分两方面看。一方面，主要看公司的主营业务。当一家公司的主营业务出现亏损，而区块链技术的应用能为其主营业务赋能时，实际上这是一种刚性需求。另一方面，在2017年，的确有部分上市公司出于提升二级市场的股价需要，利用区块链技术进行炒作包装。
　　但进入2018年以来，随着政策的不断收紧，燕丽表示这样的逻辑“市场已经不认了”。一是投资者开始转向关注区块链技术与公司的业务有何关联，能否做到迭代改善，单纯炒作概念并不能给股价带来立竿见影的红利作用；二是监管机构会对提出区块链项目的上市公司下发问询函。二级市场对炒作概念的免疫与监管条件的日趋严格双管齐下，使得目前上市公司押宝区块链的现象更多体现的是一种先天的部署。
　　燕丽向中新经纬客户端指出，一家上市公司是否适合搞区块链，首先要看其主营业务。她以视觉中国为例，视觉中国的主营业务是做社交图片，体现的是图片价值的交换。这就和区块链技术本身的特性，如不可篡改、匿名性、可溯源等先天的特点匹配度很高，使得这家公司押宝区块链技术的逻辑成立。而价值交互的核心概念也与泛金融行业相匹配，这就说明了为什么区块链技术在银行、证券、保险等垂直领域落地较多。第二是要看上市公司目前所处的业务发展阶段。因为做区块链技术的应用开发离不开人才、资金的投入，这要求企业必须要有做下去的决心和相应的实力。
　　范晨易则认为，公司自身应该具备相应完整的业务生态环境，才适合独立去运作一个区块链项目。上市公司最大的优势就在于此，可以有丰富的技术应用场景可以去尝试。他补充说，投资者会更加看好供应链金融、社交、数据、版权权益类的区块链应用场景落地。
　　那么，从目前来看，哪些领域已经较快落地并产生了杀手级应用？在刘昌用看来，一个是密码货币，另一个则是密码证券。“比特币经过八九年的时间发展，证明了其在世界范围能够流通并不断扩张，也不易被单个政府所控制，应该说取得了成功，这也是当下区块链能够生长起来的根本原因。”刘昌用说。
　　而在密码货币的基础上，企业或者个人可以通过智能合约基于自身信用发行一种新的token（代币），也就是密码证券。它不仅容易发行，借助密码货币系统还很容易获得全球范围的流动性，已经产生重大影响。
　　下一个杀手级应用将在哪些领域诞生？在刘昌用看来，在防伪溯源、信息存证、物联网、供应链金融、数字产品交易等领域都有尝试，但目前来看并没有取得像密码货币那样的成功，相关企业也并未形成商业闭环，而和实体经济联系更密切的则更难落地。他坦言，一些上市公司确实有预想用区块链技术来解决某个领域的重要问题，但目前来看多数是初步设计，能否获得商业上的成功和市场认可，还有很长的路要走。
　　下一个杀手级应用将在哪些领域诞生？在刘昌用看来，目前区块链应用在信息存证、防伪溯源、物联网、供应链金融、数字产品交易等很多领域都有尝试，但目前并没有取得像密码货币那样的成功，相关企业也并未形成成熟的商业闭环。
　　他坦言，不少上市公司确实想用区块链技术来解决某个领域的重要问题，但目前来看多数是初步设计，能否获得商业上的成功和市场认可，还有很长的路要走。（中新经纬APP）
责任编辑：何凯玲 