
　　新浪财经讯  在7月16日发布的最新一期全球经济展望报告中，国际货币基金组织（IMF）将今明两年全球贸易增速预期分别下调了0.3与0.2个百分点，并呼吁新兴经济体重建汇率缓冲机制以适应更加多变的经济环境。
　　IMF预计，美国增收多轮关税，及其贸易伙伴的报复性措施将令未来两年全球贸易增速放缓，相较4月发布的报告分别减少0.3和0.2个百分点。这一系列举措可能通过直接影响资源分配和间接增加经济不确定性来放缓国际贸易增速，抑制中期经济增长。
　　此外，国际贸易的紧张局势和地缘政治问题可能触发新兴经济体潜在矛盾。美国的失业率降到4%以下，利率增长预期等因素可能导致汇率变动、国际投资者的投资组合调整，从而流入新兴市场的资本进一步减少。
　　持续的贸易紧张局势促使美国的贸易伙伴采取报复性措施，同时贸易伙伴们纷纷转向，寻求贸易关系多元化。北美自由贸易协定、跨太平洋伙伴关系协定、欧盟与澳大利亚、中国与日本、韩国与俄罗斯等近期开启了贸易谈判。
　　贸易紧张局势的升级可能会影响商业和金融市场的情绪，从而削弱投资和贸易。 除了对市场情绪的直接影响之外，贸易措施的激增可能会增加国际贸易的不确定性，而较高的贸易壁垒将抬高商品价格，扰乱全球供应链，并减阻碍新技术的研发，从而降低生产力。
　　贸易战或将左右经济走势。IMF呼吁新兴市场建立更完善的机制来抵御可能存在的经济下行风险。在IMF的经济学家们看来，通过适当的财政、货币和汇率政策来增强抵御能力十分有必要，其中，保持汇率灵活性将是缓解不利外部冲击的不二手段。长期而言要控制过度信贷增长，拥有一张健康的银行资产负债表尤为重要。
　　此外，本次报告IMF将2018年、2019年全球经济增速预期维持在3.9%，对中国今明两年的经济增速预期维持在6.6%和6.4%，这与4月发布的全球经济展望报告相一致。
　　根据中国国家统计局初步核算，今年上半年中国GDP同比增长6.8%，二季度同比增长6.7%，增速比一季度放缓了0.1个百分点，连续12季度保持在6.7%-6.9%的区间。
　　IMF指出，中国政府采取了重要措施来放缓信贷增长，加强地方政府和金融体系的监管，这些举措受到市场欢迎。但同时这些措施会带来资产的重新定价与再投资风险，其带来的负面效应可能超出市场预期。
　　IMF对全球经济增长较为乐观。不过，最新的报告也指出各经济体间的扩张可能更加不平衡，且面临的下行风险正在增加。
　　发达经济体中，美国短期发展依旧走强，
区、日本、英国则被调低经济增速。新兴经济体中，受油价上涨、产量增加影响，南非、阿富汗、巴基斯坦等石油产出国增长势头良好；而美元增值、贸易局势紧张升级和外汇压力则让阿根廷、巴西、印度等新兴经济体面临严峻考验。
责任编辑：何凯玲 