
　　虽然
正式纳入国际货币基金
（SDR）前，已有不少专家公开表态，人民币汇率将出现一定幅度的下跌，但人民币本轮下跌行情还是出乎很多人的预期。
　　对于人民币贬值预期，各大专家和机构看法一致，然而对于贬值的速度，专家和机构们是怎么看的呢？
　　在人民币贬值趋势达成共识的情况下，德银的预期最为悲观。德银声称，内地政府意图冷却楼市，加上货币政策转向宽松以及美元借贷成本增加，预计资金外流情况会加剧，人民币难逃贬值命运。该行估计明年
将跌至7.4，2018年将会贬值17%，到时
及人民币会重返‘一兑一’的水平。
　　德银所持理由是中央要冷却楼市、明年货币政策或会转向宽，以及美元借贷成本上升下，资金外流情况将加剧，从而令人民币贬值。高盛亦警告，中国资本外流的速度将大于该行的预期。
　　德银解释，由于预期中国下季经济增长将放缓至6.2%，资金外流的速度或会于未来几个月加速，‘相信联储局会收紧货币政策、中国要去楼泡，以及明年人民银行或将放宽货币政策，将令资本持续流出。’
　　民生证券研究院执行院长管清友在2016中国金融年度论坛上指出，大陆央行对在岸人民币兑美元汇率的把控还是很强。人民币对美元汇率不会出现较大贬值，且离岸人民币价格的参考意义越来越小。他预测，人民币对美元汇率今年将大概率维持在6.82左右，这是一个极限水平。
　　首创证券研究所所长王剑辉在同一场论坛上表示，未来三至五年，人民币汇率的波动区间应该在5.80至7.40之间。王剑辉认为，人民币汇率持续走低的原因主要有两方面，一是大陆经济增速放缓，未来预期仍不明朗；二是货币供应过于充裕，出现‘脱实向虚’等问题。
　　在FXTM富拓中国市场分析师钟越看来，虽然央行一再表示不会让人民币大幅贬值，但是人民币走势还是稳步下行，现在
突破6.70，下一个目标点位是7.0。不过，如果人民币跟其他国家货币对比，会发现人民币在升值。
　　按照彭博经济学家陈世渊的话说，人民币年内依然是小幅度贬值，到年底6.8左右，主要因为年内有各种主要会议，需要相对稳定金融环境；当然，期间经历美国大选和美国12月议息，还有来自欧洲的风险，会带来一定冲击。“人民币目前贬值主要归于英国脱欧和美国加息预期的双重影响。”
　　丹麦银行则认为，人民币的疲软是囿于美元的强势，正如人民币贸易加权汇率近几个月一直相对稳定。未来一年，人民币将继续贬值。更大程度上，人民币疲软是因为中国2017年经济增长放缓，以及企业债务急剧上升和影子融资的增长。“未来12个月，美元兑人民币的汇率将上涨至7.1，而
兑人民币的汇率将上升至8.38。”
　　人民币贬值正如双面刃，并非一面倒不利经济发展；好的征兆是，跨境资金流出压力总体有所缓解。国家外汇管理局新闻发言人、国际收支司司长王春英说，今年第三季度的银行结售汇逆差696亿美元，如果剔除上面两个季节性因素的影响，三季度的结售汇逆差是482亿美元，略低于二季度490亿美元的逆差。
　　近期《2016胡润中国投资移民白皮书》也证实了这一点：一半以上高净值人群担心人民币贬值；未来三年，有超过6成的高净值人群打算在海外配置投资性住宅。胡润表示：“目前中国大陆有134万千万富豪，按6成计算，有80万人有可能在海外配置投资性住宅。”
　　调查显示，高净值人群平均海外金融投资额为398万元，占平均财富的15%。分散风险超过子女教育重新成为高净值人群海外金融投资的最主要原因，占比25%；子女教育退居其次，占23%；再次是移民，占22%。
责任编辑：何凯玲 