
新浪外汇讯，牛汇7月18日讯——7月17日晚间，美联储主席鲍威尔在参议院银行业委员会听证会上作证，向国会提交半年度货币政策报告。由于鲍威尔的证词支持利率继续上调，美元得到提振，黄金扩大跌幅至约1%，金价创去年7月14日以来新低。
　　目前，
报94.9577，涨幅0.47%。
　　现货黄金报1228.05美元/盎司，跌幅1.04%。
　　市场关注鲍威尔证词以把握美联储加息线索。鲍威尔向参议院银行委员会明确表示，央行计划继续以每三个月一次的速度加息。鲍威尔将于周三在众议院金融服务小组作证。
　　关于通胀和加息路径，鲍威尔表示，近期的通胀指标是令人鼓舞的，重申还没完成通胀目标，希望维持在2%附近；指出目前最佳路径指引是维持逐渐加息，意识到过快或过慢加息带来的风险。
　　关于就业市场和薪资，鲍威尔表示，劳动参与率反映劳动力市场的强势，劳动力市场普遍好转，工人因此而获益；薪资出现有意义的增长，依旧好于通胀趋势，贸易不确定性可能对薪资带来威胁。
　　关于税改，鲍威尔指出，现在观察税改法案的影响为时尚早，预计税改将会在未来两到三年里帮助经济增长。
　　关于贸易，鲍威尔称，不希望有贸易壁垒，不确定将带来什么后果，如果关税长期性偏高将对经济不利。
　　一般情况下，实际利率上升会影响持有黄金的机会成本，较高的利率可能提升美元的价值，而美元通常与黄金价格的方向相反。鲍威尔重申渐进加息路径，利多美元，利空黄金。
　　靓丽数据亦支撑美元打压黄金
　　此外，周二美国经济数据大多乐观。6月份美国工业生产增长0.6%，而7月全国房屋建筑商协会月度信心指数维持在68。
　　黄金价格周一也下跌，因为美国经济数据表现良好，尤其是好于预期的零售销售数据，进一步支持了未来几个月加息预期。这一前景支撑了今年美元走强黄金疲软的趋势。
　　独立市场分析师斯蒂芬·托德表示，黄金的前景缺乏光彩，自6月15日以来，他更喜欢现金而不是黄金。
　　美国经济数据强劲以及对通胀压力上升的预期，美元的基本前景依然看涨。市场猜测美联储将在今年再次提高美国利率两倍，继续大力支撑美元。
责任编辑：陈平 