
新浪外汇讯，牛汇7月18日讯——7月17日，日本和欧盟签署了具有里程碑意义的协议，该协议将几乎免除双方贸易产品的所有关税，包括八年内取消针对日本汽车10%的进口关税，打造全球最大的贸易开放区。根据这项协议，欧盟取消了日本商品近99%的关税，日本取消了欧盟商品近94%的关税，这一比例未来也将升至99%。
　　周二（7月17日），日本和欧盟签署了具有里程碑意义的协议，该协议将取消双方贸易产品的几乎所有关税，包括八年内取消针对日本汽车10%的进口关税，打造全球最大的贸易开放区。
　　图斯克称赞这一协议是“有史以来最大的双边贸易协议”
　　这与美国总统特朗普上调美国贸易伙伴进口商品关税的做法正好相反。该协议覆盖了全球经济总量的1/3，以及超过6亿人的市场。
　　日本首相安倍晋三在与欧洲理事会主席图斯克以及欧盟委员会主席容克的联合记者发布会上表示，欧盟和日本显示出坚定决心，要扛起自由贸易的大旗。
　　图斯克称赞这一协议是“有史以来最大的双边贸易协议”。他表示，欧盟和日本的伙伴关系正在其它各个领域得到加强，包括国防、气候变化和通讯，并“发出反对保护主义的明确信号”。
　　欧盟和日本领导人都未提及特朗普的名字，但他们几乎没有掩盖自己的想法，凸显了欧盟和日本因特朗普的措施而走得更近。
　　该协议在获得批准之后，将于2019年正式生效
　　相关谈判开始于2013年，在经过4年谈判之后，日本和欧盟于去年12月就自贸协议文本达成一致。签字仪式自本月初推迟，原因是安倍晋三因日本西南部遭遇暴雨和洪水袭击取消了布鲁塞尔行程。此次暴雨已经导致逾200日本人丧生。
　　该协议不会立即实施，还需要通过立法批准。该协议在获得日本国会和欧盟各成员国政府及议会批准之后，将于2019年正式生效。对于日本消费者而言，来自欧洲的葡萄酒、猪肉、手袋和药品的价格将更低。日本机械零部件、茶叶和鱼类在欧洲将变得更加便宜。
　　欧盟取消对日本商品近99%的关税，日本取消对欧盟商品近94%的关税
　　根据这项协议，欧盟取消了日本商品近99%的关税，而日本取消了欧盟商品近94%的关税，这一比例未来也将升至99%。存在这一差异的原因是日本大米，这种产品在日本受到强有力的政治保护。
　　总体来说，欧洲农民将从中受益，尽管欧洲消费者可以更容易地买到口感极好的神户牛肉和著名的夕张王甜瓜（Yubari Melons）。
　　欧盟表示，日本和欧盟之间的贸易自由化将有助于提高欧洲向日本出口化学药品、服装、化妆品和啤酒。日本将从欧洲获得更便宜的芝士，比如帕尔玛奶酪（Parmesan）、黄波奶酪（gouda）和切达奶酪（Cheddar），巧克力和饼干也会变得更便宜。
　　葡萄酒和奶酪的进口可能会影响日本酒厂和奶业的销售，但日本消费者历来对此类欧洲产品垂涎欲滴。
　　双方谈判的分歧较大的领域是汽车和农业
　　双方谈判分歧较大的领域是汽车和农业。日本接受的一个条件是，欧盟对日本汽车征收的关税将在协议生效7年后才彻底取消。作为交换条件，日本为本国农民争取到了有利的保护性条款。
　　安倍称赞与欧盟的协议有助于他的“安倍经济学”政策，该政策旨在帮助日本经济走出停滞状态。日本的经济增长仍严重依赖出口。
　　除了与欧盟之间的协议，日本也致力于其它贸易协议，包括具有深远影响的跨太平洋协议TPP。TPP成员包括澳大利亚、墨西哥、维也纳和其它国家，尽管美国已经退出，日本仍在竭力推动该协议。
责任编辑：陈平 