
新浪外汇讯，牛汇7月18日讯——7月16日，特朗普就“通俄门”调查偏袒普京，引发批评家、美国盟友甚至是自己手下的反对。就在7月16日，特朗普突然改口称，俄罗斯可能干预美国大选，不是完全不可能这样做。在这种情况下，两党的几位参议员支持对俄罗斯实施更严厉的制裁。
　　7月17日，美国总统特朗普（Donald Trump）试图平息前一天引发的一场风暴，原因是他未能让俄罗斯总统普京（Vladimir Putin）为干预2016年美国大选负责。特朗普现在承认，他在赫尔辛基的联合新闻发布会上说错了话。
　　特朗普就“通俄门”调查偏袒普京，引发反对声一片
　　7月16日，在与俄罗斯总统普京进行会面时，特朗普避免批评普京干预美国2016年大选，且对美国情报机构的结论，即俄罗斯政府干预美国大选表示怀疑。他的这一举动震惊了全世界，导致一些美国国会议员呼吁向俄罗斯实施更严厉的制裁措施和其他行动，以示惩罚。
　　在和普京会面24小时后，特朗普在白宫向记者表示，他的意思是俄罗斯可能干预大选，不是不可能这样做。他看不到任何理由，显示不可能是俄罗斯干预了美国的大选。
　　在特朗普和普京召开新闻发布会后，一项调查显示，55%登记的美国选民不满意特朗普处理美俄关系的方式，仅有37%的选民表示满意。
　　在赫尔辛基的新闻发布会上，特朗普原本有机会公开指责普京。相反，他称赞普京是强大且有力量的领导人，否认了美国情报机构的结论。
　　在赫尔辛基与普京在一起时，特朗普向记者表示，他还不肯定是俄罗斯干预了美国大选，没找到俄罗斯这样做的理由。
　　尽管他面临批评家、美国盟友甚至是自己手下的压力，但特朗普没有公开就任何问题诋毁俄罗斯。这些问题导致美俄这两个核大国的关系陷入二战后的最低潮。
　　共和党和民主党指责称，特朗普站在敌人的阵营，而非自己国家的阵营。
　　特朗普态度反转，称俄罗斯干预美国大选存在可能性
　　尽管特朗普接受了电视采访，并在推特上发了很多帖子，但他直到27小时后才改正自己的错误。特朗普在7月17日表示，他完全相信美国的情报机构，并接受了他们的结论。
　　然后，他改变了自己的剧本，以回避谁应该对干预美国大选负责的问题。他表示，也可能是其他国家干预了美国大选。
　　不过，特朗普的改口未能平息争议声。民主党不屑于特朗普的声明，认为这是他控制政治生涯遭迫害的一种方法。
　　美国众议院情报委员会的资深民主党人希夫（Adam Schiff）表示：“我们必须认清事实，特朗普态度反转只是为了清理他昨天制造的烂摊子。这是任何一份简短声明都无法修复的烂摊子。”
　　参议院民主党领袖舒默（Chuck Schumer）表示，特朗普7月17日的言论再次显示了他的软弱，尤其是他声称“可能是其他人”要对干预美国大选负责的言论。舒默在参议院表示：“特朗普发表了一份可怕的声明，试图做出退让，但实际却做不到这点。这显示了特朗普总统的弱点，他害怕直接面对普京。”
　　特朗普在赫尔辛基的言论引发了政治风暴，已经将美国政府卷入其内，并扩张至他的共和党同僚。和此次风暴相比，特朗普入主白宫18个月以来爆发的大多数频繁争议都相形见绌。
　　参议院多数党领袖麦康奈尔向记者表示，俄罗斯不是美国的朋友。他还警告称，在11月份的美国国会选举中，俄罗斯将再次进行干预。麦康奈尔称：“我们当中有很多人完全理解2016年发生的事情，最好不要在2018年再次发生。”
　　美国议员呼吁针对俄罗斯实施更严厉的制裁
　　一些美国议员表示，他们将在国会寻求针对俄罗斯的补救性反抗措施。
　　两党的几位参议员支持对俄罗斯实施更严厉的制裁。麦康奈尔和众议院议长瑞安（Paul Ryan）称，俄罗斯政府具有“威胁性”，国会应该考虑对俄罗斯采取进一步制裁。
　　2017年，针对俄罗斯干涉美国大选的行为，美国国会以压倒性多数通过了一项制裁法案。今年4月，美国财政部对俄罗斯官员和寡头实施了制裁，这是美国政府惩罚俄罗斯最激进的举措之一。
　　甚至在指责俄罗斯干预大选前，就俄罗斯担忧北约扩张，俄罗斯2014年吞并克里米亚半岛、以及支持叙利亚总统阿萨德（Bashar al-Assad）等事件都已加剧了美俄之间的紧张关系。
　　一些美国国会议员建议，美国应该通过决议表达对情报机构的支持，或者增加开支以加强大选安全并防止网络攻击。
　　共和党参议员、参议院外交关系委员会主席考克（Bob Corker）称，国会领导人正在寻求最有效的回应。第一步是听取美国国务卿蓬佩奥（Mike Pompeo）的意见。7月18日，蓬佩奥将在参议院外交关系委员会作证。
　　参议院民主党人士表示，他们希望，赫尔辛基会议上的美国翻译就特朗普与普京私下会晤期间的谈话向国会作证。
　　特朗普的特别顾问米勒（Robert Mueller）正在调查俄罗斯干预美国大选一事，调查俄罗斯是否可能与特朗普竞选团队勾结。但是，特朗普否认与俄罗斯勾结，并将米勒的调查视为一场政治迫害。
　　并非所有共和党人士都对特朗普在赫尔辛基的行为感到愤怒。参议员保罗（Rand Paul）在接受采访时表示，特朗普总统和普京进行会面是件好事。
　　俄罗斯的政治和媒体机构将此次峰会视为普京的胜利，即成功打破西方对俄罗斯的轻视。俄罗斯媒体甚至还报道称，西方孤立俄罗斯的企图失败了。
责任编辑：陈平 