
　　英国首相特雷莎·梅周二在议会投票中险胜，击退了其所在的保守党内部亲欧盟议员发起的攻势。保守党内部分歧有可能加深其退欧策略所引起的危机。
　　英国下院以307对301票否决了一项贸易法案的修正案。本次投票受到外汇市场的密切关注，被认为可以测试特雷莎·梅能否实现英国平稳脱欧并保住首相之位。
　　该修正案要求，政府若不能在2019年1月21日之前与欧盟协商出一份无摩擦自由贸易协议，就应该尝试与之讨论关税同盟安排。
　　政府在这份修正案的投票中险胜后，
自当日低点反弹。
　　但目前仍无法保证未来不会再提出保留某种形式的关税同盟的议题。亲欧议员认为，保留某种形式的关税同盟对于维持工业和商业上的供应链至关重要。
　　一位保守党议员对路透表示，保守党党鞭之前曾威胁，如果特雷莎·梅失败，将对她举行信心投票。此举可能推翻英国现任政府。
　　周二的立法程序实际上是技术性的，最初也并非旨在定义新的贸易政策。这次立法程序集中于把欧盟和第三国的贸易协议变成与英国的双边协议。
　　夏季休会期过后，在特雷莎·梅努力通过一系列脱欧相关立法过程中，预计她的策略将面临更多挑战。与欧盟最终达成的任何协议，都需要获得当前这个严重分裂的议会批准。
责任编辑：郭建 