
　　新浪财经讯 7月18日，因美联储重申渐进加息，
大涨升破95关口，受此影响，离岸
午后贬幅持续扩大，贬破6.75关口报6.7500，创去年7月以来新低，日内跌约280点。
　　
　　
　　北京时间周二（7月17日）晚间，美联储主席鲍威尔表示，在美国劳动力市场强劲的情况下，美联储“目前”将继续逐步加息以保持通胀接近目标。
　　联邦公开市场委员会认为，
。鲍威尔在其发言稿中表示，我们意识到，一方面，加息太慢可能导致高通胀或金融市场无节制；另一方面，如果我们过快加息，经济可能会走弱，通胀可能持续低于我们的目标。
　　鲍威尔淡化了贸易战可能导致全球复苏脱轨的风险，称未来几年美国就业市场将继续保持强劲，通胀将维持在美联储2%目标附近。
　　在周二对参议院金融委员会所作的书面证词陈述中
。
　　鲍威尔指出，只要货币政策适当，未来几年就业市场将保持强劲，通胀将保持在2%附近。这是美国经历了严重的金融危机和经济衰退后逾十年来，美联储对于接近实现双政策目标所做出的最笃定的声明之一。
　　
　　进入2018年以来，我国国民经济实现良好开局，一季度GDP同比增长6.8%，进出口贸易同比增长9.4%，经济增长质量效益不断提升。国际收支方面，一季度我国国际收支基本实现自主平衡，非储备性质金融账户呈现顺差，经常账户收支更趋平衡，储备资产增加。跨境资本流动方面，当前我国跨境资金流动形式保持基本稳定，主要渠道的跨境资金流动平稳增长、总体平衡。上述积极因素的叠加作用有效稳定了市场预期，为我国外汇市场在外部环境变化下仍平稳运行提供了根本保障。
　　近段时间，市场对人民币汇率的波动给予较大关注。中国人民银行行长易纲表示，要继续实行稳健中性的货币政策，深化汇率市场化改革，运用已有经验和充足的政策工具，发挥好宏观审慎政策的调节作用，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
　　从汇率指数变化来看，CFETS人民币汇率指数在今年5月18日创下2016年6月以来新高，报97.88，随后小幅回落，截至6月末，CFETS人民币汇率指数报95.66，较2017年年末升值0.81%。同时，参考BIS货币篮子人民币汇率指数收报99.00，升值3.07%，参考SDR货币篮子人民币汇率指数收报95.89，贬值0.10%。
　　整体而言，人民币汇率指数保持相对稳定，在24种篮子货币中，人民币对
等12个货币汇率中间价升值，对美元等12个货币汇率中间价贬值。
　　
　　机构分析称，6月人民币贬值行情下，剔除估值效应后，外储实际读数上升，可见结售汇实际力量仍均衡。近期
汇率略微回撤，实际上有助于增强市场形成人民币汇率平稳、双向波动的预期，消除市场一度形成的单边升值或贬值预期。短期而言，预计人民币汇率将随美元指数延续震荡。
　　兴业研究指出，经过近1个月的贬值调整，人民币相对美元汇率与美元锚和利差锚之间的背离均已修复。一方面，截至2018年7月13日收盘，与2017年末相比，
升值2.74%，“追上”美元指数升值幅度2.65%；另一方面，截至7月13日，美元兑人民币汇率与美中短端利差之间的偏离度仅为0.03%，汇率基本回归利差估值的中轴。因此当前来看，人民币相对美元汇率并无“修复背离”的趋势性动力，均衡估值下，升贬皆有道理。
　　“短线来看，美元兑人民币将跟随美元指数进入探顶和筑顶行情。然而，在美元指数未趋势性走弱之前，仍需警惕美元兑人民币汇率阶段性超升。当前美元指数已现上行疲态，但显著下行仍需导火索。”兴业研究表示。
　　
　　新浪财经“汇率换算微信小程序”现已接入22个主要国家汇率换算的实时行情，方便外汇投资者即时查询最新汇市信息。同时，小程序还可提供“换汇最划算”的银行信息，更适合各进出口企业、外汇公司、海淘族、出境游等群体使用。
　　在即将上线的小程序二期工程中，将会强势接入全球170个国家和地区的汇率行情，独步领先全行业！
责任编辑：郭建 