
　　
　　
　　昨天鲍威尔的证词引爆美元涨势，
终于升破95大关，而黄金惨不忍睹跌破1230美元关口；利空因素前仆后继导致油价无法翻身。
　　今天美国EIA原油库存再度来袭，原油多头能否撑过这一考验？英国与
区CPI接踵而至，投行认为
将得到提振，押注
将下跌。另外，美国经济褐皮书即将揭开面纱，美元多头噩梦来临？
　　
　　今天（7月18日）22：30将公布美国至7月13日当周EIA原油库存，预期减少349.5万桶，前值为减少1263.3万桶。近期油市利空扎堆，导致原油价格暴跌。今日凌晨4：30公布的美国至7月13日当周API原油库存意外录得增加62.9万桶，导致美布两油价格下跌。如果今晚EIA原油库存再次利空原油，油市恐进一步下滑。
　　一向对油价保持乐观的高盛似乎也信心不足。虽然高盛维持布伦特原油价格将重新测试80美元的判断，但表示美石油政策可能令测试80美元的时点推迟至年底。该行还指出，受累于沙特产量持续增加，8月之前油市可能面临供过于求的风险，而到11月，因伊朗出口减少，油市则转向供不应求的局面。
　　
　　今天16：30将公布英国6月CPI月率，预期为0.2%，前值为0.4%；同时还将公布6月零售物价指数月率，前值与预测值均为0.4%。而欧元区6月CPI年率终值和6月CPI月率紧随其后，将于17：00揭晓。
　　针对欧元兑英镑，丹斯克银行预计汇价在12个月内将跌至0.83，该行认为，若英国退欧协商能实现软脱欧，这将提振英镑，反之亦然。该行预计，英国央行将在8月加息，而市场并未充分定价，长期来看，英国脱欧前景明朗和基本面估值因素，将导致汇价下跌。而瑞士信贷则认为，英国央行将于8月加息有望提振英镑，推荐做空欧元兑英镑。
　　
　　明天凌晨2：00，美联储将揭开美国经济状况褐皮书的神秘面纱，贸易紧张局势将成为褐皮书的重点。近期公布的数据显示，美国经济发展势头强劲，为美元涨势助力。但是17日晚上美联储主席鲍威尔在国会的证词中称，保护主义政策只会带来糟糕的经济结果，长期的高关税将不利于美国经济。若褐皮书显示出贸易保护主义损害美国经济，美元恐面临下跌风险。
　　目前已经有一些机构看跌美元了。大华银行认为，美元涨势已经过度，出现明显的熊背离信号，
回撤可能测试93.40至93.60主要支持区。而西太平洋银行则预计，尽管美元涨势出现“裂痕”，但投资者可能不必担心，美元潜在的升势似乎是完整的，美元仍低于收益率差所暗示的水平，美国数据意外指数开始从不可持续的高点回归常态。
责任编辑：郭建 