
　　周三（7月18日）欧洲交易时间，
继续走强，盘中一度涨至1.3251，创6月29日以来新高。美联储加息进一步升温，近期油价大跌一度程度上也影响加拿大经济前景。7月18日美国商务部将就其对汽车和汽车零部件进口展开的232条款调查举行公开听证会，加拿大十分依赖汽车出口，如果特朗普对加拿大的汽车加征关税，加拿大经济可能将严重受损，可能进一步打压加元。
　　昨日下午美联储主席鲍威尔在参议院听证会上发表讲话，他表示美国第二季度的经济将好于第一季度，继续加速扩张，并且受到美国国会激进的财政政策影响，经济增速大于预期，失业率一直保持在历史低位，展现出充分就业的劳动力市场，鲍威尔证词呈现强鹰派状态，提振加息预期，据CME“美联储观察”：美联储9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为85.3%，加息预期进一步上升。
　　根据国际货币市场截至2018年7月10日的净投机者仓位数据显示，在上月中旬达到自2017年6月以来的最高水平后，美元投机者的多头头寸继续小幅上升。
　　加拿大6月就业报告看似强劲，但失业率出现增长，且薪资表现较为疲软。此外加拿大5月贸易帐录得-27.7亿加元，低于预期值-22亿元，自美加贸易摩擦发酵以来，加拿大面临着资金不断流出的风险，若加拿大贸易赤字继续高企，将会拖累该国经济增速。
　　7月18日美国商务部将就其对汽车和汽车零部件进口展开的232条款调查举行公开听证会，此前加拿大央行认为不断加码的全球贸易摩擦将是影响国内未来核心通胀率及经济走势的最大风险。贸易争端将直接冲击加拿大进出口贸易，这是加拿大经济增长的关键动力。汽车出口占加拿大出口总额的一大半，加拿大汽车工业的背后还有遍布全球的供应链支撑，如果美国对加拿大汽车出口关税制裁，将使加拿大经济面临不小的冲击，最终将影响加拿大商业信心和市场投资意愿。
　　从日线走势看，日线上升趋势线保持完好，汇价跌至短期上升趋势线附近1.31附近企稳反弹。目前下一个重要的支撑位在1.303附近，如果继续上涨，1.334可能是上行的强阻力位。
责任编辑：何凯玲 