
　　FX168财经报社（香港）讯 周三（7月18日）公布的数据显示，英国CPI在6月份保持了2.4%的增长率，低于预期的2.6%。
　　这对于英国家庭而言是个好消息，意味着薪资增长超过通货膨胀。但对汇市而言，通胀低于预期则意味着英国央行加息的压力下降。
　　英国统计局称，娱乐成本在上个月降低，弥补了能源和燃油价格的上涨。汽车燃油和本土天然气以及电力价格的上升是2018年5月和6月间英国物价上升的主要源头。服装和游戏、玩具等娱乐产品价格的下降则提供了最大的下行影响。
　　英国统计局表示：“今年5月至6月，服装价格下跌了2.3%，明显高于去年同期的1.1%。物价通常在5月至6月间随着夏季促销季而下降，但2018年的下降幅度为2012年以来最大，其中男装降价最多。”
　　而市场关注的焦点在于这一数据对于英国央行货币政策的影响。此前经济学家预期最近油价的飙升将令英国CPI升至2.6%。通胀低于预期将令英国央行加息的动力没有那么充足，需求也不再那么迫切。目前市场所预期的英国央行会在8月份的货币政策会议中宣布金融危机以来的第二次加息可能性也由此降低。
　　数据公布后，
应声下跌。截止至发稿（北京时间16：48），英镑/美元报1.3029，跌至十个月新低，1.30大关岌岌可危。
责任编辑：何凯玲 