
　　FX168财经报社（香港）讯 上周五（7月17日）美元冲高回落，
收出一根“射击星”形态，而周一公布的美国零售销售数据符合预期，前值也被上修，进一步强化了美国经济稳健的现状，但交易员却在今晚（7月17日）的鲍威尔讲话前削减多头头寸，这不禁令人发出疑问：美元涨势是否真的见顶了？
　　对此，西太平洋银行（Westpac）分析师却指出，尽管美元涨势出现一些“裂缝”，但这无关紧要。
　　该行分析师解释称，除了准备结算部分
空头头寸外，模型仍坚持最近几周已经实施的大部分核心押注，即做多美元、日元和加元，做空
和纽元。
　　分析师称，上周我们观察到，强势美元对经济增长或通胀而言都不是一个严重的不利因素，因此，美国政策制定者没有遭遇任何有意义的阻力。
　　对其他一些关键指标的快速回顾证实，尽管可能存在一些短期的脆弱，主要是仓位和美国数据的成熟周期，但潜在的上升趋势似乎是完整的。
　　可以具体从以下几个方面来看：
　　1、直接收益来看，估值仍然是关键的因素。尽管美元自4月中旬以来升值6%，但仍远低于收益率差所暗示的水平。
　　2、一个包含相对增长、相对预算平衡和美国贸易条件以及收益差的广泛模型证实了美元的估值。截至第二季度，
仍比均衡水平低10%左右。
　　3、换个角度来看，全球增长环境仍在一定程度上利空美元。无可否认的是，对欧元区的前景仍存在一些谨慎，部分PMI已经稳定下来，但潜在的动力缺乏2017年的活力。中国方面，经济增长有所放慢。
　　与此相对的是，经合组织的领先指标仍显示全球经济继续扩张，尽管幅度不大。美元往往与全球经济增长成反向关系，因此，只要全球经济持续增长，那么美元上行潜力是有限。
　　最后，美国数据意外指数也开始从不可持续的高点回归常态。投资者对美元的敞口大致可以追踪美国数据意外指数的广泛周期，鉴于意外指数开始下跌，任何一切看起来都很脆弱。
 
责任编辑：郭建 