
新浪外汇讯，日本和欧盟昨日签署了具有里程碑意义的协议，该协议将取消双方贸易产品的几乎所有关税，包括八年内取消针对日本汽车10%的进口关税，打造全球最大的贸易开放区。这与美国总统特朗普上调美国贸易伙伴进口商品关税的做法正好相反。该协议覆盖了全球经济总量的1/3，以及超过6亿人的市场。
　　日本首相安倍晋三在与欧洲理事会主席图斯克以及欧盟委员会主席容克的联合记者发布会上表示，欧盟和日本显示出坚定决心，要扛起自由贸易的大旗。 图斯克称赞这一协议是“有史以来最大的双边贸易协议”。他表示，欧盟和日本的伙伴关系正在其它各个领域得到加强，包括国防、气候变化和通讯，并“发出反对保护主义的明确信号”。 欧盟和日本领导人都未提及特朗普的名字，但他们几乎没有掩盖自己的想法，凸显了欧盟和日本因特朗普的措施而走得更近。
　　另外，在6月底OPEC+会议决定从7月起开始增产后，OPEC第二大产油国伊拉克产油量大增，原油出口增速也有所上升。 彭博社数据显示，7月前两周，伊拉克石油出货量为405万桶/日。这一数字比该国6月份的日均出口量高出6%，创下2016年11月以来最高。 上述媒体指出，6月，伊拉克日均卖出384万桶原油，日均产油量则达到450万桶。这就意味着，该国国内炼油需求量约为65万桶/日。
        彭博社称，若伊拉克7月国内原油用量与6月一致，且下半月出口量维持在与上半月相同的水平，那么该国7月份原油日产量将达到470万桶，创下有史以来最高的月度产量纪录。 此前，在2016年底OPEC与俄罗斯达成的减产协议限制之下，伊拉克产油量被限制在435万桶/日。
　　今日需要关注的数据有，英国6月未季调输入PPI年率、英国6月零售物价指数年率、英国6月CPI年率和
区6月未季调CPI年率终值。此外，美联储主席鲍威尔晚间发表的讲话也需要大家重点关注。
　　
　　黄金昨日大幅下挫，连失1240、1230两道关口，现汇价交投于1227附近。除时段内美联储主席鲍威尔发表的鹰派言论升温美联储年内还有2次加息的预期支撑
攀升，突破95.00关口的同时是施压黄金下挫的主要原因外。黄金在快速下挫后，部分多单被迫止损也加剧了黄金的跌幅。此外，时段内美国表现良好的经济数据也对黄金构成了一定的打压。今日关注1235附近的压力情况，下方支撑在1220附近。
　　
　　澳元昨日震荡下行，日线小幅收跌，现汇价交投于0.7370附近。除中美贸易战的忧虑挥之不去持续对汇价构成打压外，时段内美联储主席鲍威尔发表的鹰派支撑美元指数冲高的同时也是施压澳元走软的重要因素。此外，大宗商品国际铜和铁矿石价格走软也对商品货币澳元构成了一定的打压。今日关注0.7450附近的压力情况，下方支撑在0.7300附近。
　　
　　美元/加元昨日震荡上行，日线小幅收涨，现汇价交投于1.3220附近。除空头回补对汇价构成了一定的支撑外，美元指数在美联储主席鲍威尔鹰派言论升温美联储年内加息预期的支撑下冲高是支撑汇价攀升的主要原因。此外，时段内美国表现良好的经济数据也对汇价构成了一定的支撑。不过，原油价格持续反弹，限制了汇价的反弹空间。今日关注1.3300附近的压力情况，下方支撑在1.3150附近。
责任编辑：陈平 