
　　新浪财经讯 “2018国是论坛—年中经济形势分析会”于7月16日在京举行，原国家行政学院进修部巡视员、国际金融论坛（IFF）学术委员陈炳才出席并演讲。
　　从2015年8月份货币贬值以后，这种干预频繁程度带来的压力也是比较大的，市场恐慌情绪也是比较多的，陈炳才认为，当下汇率要相对的保持稳定，保持汇率问题更有利于企业转型升级，“如果持续不断贬值，转型升级过程可能会缓慢一点。”
　　
　　陈炳才：我讲一下贸易摩擦。讲三个观点，第一，我们出口贸易形势可能没有那么坏，没有必要那么太悲观，1到6月份出口增长11.3%，比5月份8.2%已经高了，从进口来说因为1到6月份14.1%，比5月份降了一点，意味着我们今年仍然会顺畅，从对美国的出口来说1到6月份增长13.4%，也比1到5月份11%要高，顺差1到6月份1137亿个多一点，比去年也高，6月份以后的形势并没有出现一个大家认为很急剧下降的情况。说明了，根据以往的经验，在内外经济下行的时候，我们的进口增长可能会仍然有一定的增长，进口的增长可能会下降的比较快一点，顺差可能会仍然保持，发达国家只要它的经济增长，你像美国欧洲，欧洲在0%以上，我们都会有一个高的增长，所以对于出口的增长，尤其对于欧美不必要太过于担心。
　　另外从中国经济本身的弹性来说，我们现在处在高质量增长，解决环境问题，社会治理问题，所以经济增长当中，宏观经济增长有5到7之间的波动，也很正常，所以总体来说没有必要过多地恐慌和担心，第二对于贸易战没必要过度解读它，现在某种意义上也还没有真正开打，25%的关税这是对我们一部分产品，340亿当中的一部分产品，大部分是10%，2000亿也是10%，我们汇率从05年的8块2毛7升到2010年6块1毛1左右，升值了30%左右，我们企业都适应了，这个过程当中我们企业不仅没有削价竞争，而是我们单位的出口价直接不断地提高，说明了什么问题，我们企业出口对于价格的适应能力和弹性能力应该说是非常强的，10%，25%之内没什么太大的问题，而且美国你说他25%，也不是关闭大门，仅仅是一个价格，价格各种因素的影响是比较大的，中国企业的适应能力也是非常强的。所以对这个问题也没有必要过多担心。
　　第二讲，美国是不是也真正开打，也未必这样理解，我们今天的贸易不是一个简单的事情，我们高关税能不能解决问题，这个情况比较复杂，美国历史上曾经从南北战争以来，一直到20世纪早期的时候，都是在用高关税来推动美国的贸易出口，推动美国制造业的增长，但是战后以后，应该说关税都是在持续不断下降的，在这样一个已经下降了的情况下，提高一个10%，20%，对于中国来说影响不是很大，但是这个关税对于发达国家来说，它提10%，25%，它的冲击力是影响比较大的，这是我们不一样的地方，这个可能需要我们特别注意的一个东西。
　　我们真正需要担心考虑的问题是什么？如果说它提10%，25%对于我们现在出口不管用，仍然是个比较大的贸易顺差，它后面会不会搞一个双反加税，这个影响会大一点，如果不出现这个情况，我觉得这个压力不是很大。它真正后面会不会采取这个措施，总统选举以后会是一个节点，要按照一个时间过程来说，我们这个一年一年半也完全可以适应了，它真正的目的不是关税，就是你的市场经济的，真正的问题是，它希望推动你整个制度的变革，主要是这个。
　　第三个观点，我想谈一下关于政策方向的选择问题，第一我们汇率要相对保持一个稳定的，这个稳定是什么？我们从2015年8月份货币贬值以后，这种干预频繁程度带来的压力也是比较大的，市场恐慌情绪也是比较多的，保持汇率问题更有利于我们真正企业转型升级，如果你持续不断贬值使得我们转型升级过程可能会走得缓慢一点。第二点，我们看到什么，美国现在一系列举措来说，我认为基本上就是招商引资，它把它的所得税降低了，然后再提高一个关税25%，10%，实际上是干什么，就是吸引跨国公司到美国去投资，降低它的成本，再给出一个所谓的获免期，美国搞关税是打击全球价值链，是谁的价值链，是跨国公司的价值链，它真正的政策是在吸引跨国公司到美国去，它政策重点对国内来说就是一个正商引资政策，如果我们应对的时候仅仅看做是一个贸易战，而不是从招商引资的角度来说，而不是考虑我们面临一个转型升级，我们应该往高质量转型升级，这个角度去应对，你可以就陷入它贸易战的圈套，这是我们考虑的。包括我们打它的
，我们举一个樱桃的例子，它原来卖4块钱一斤，现在卖2块钱一斤了，樱桃生产商是亏了，所以的普通
价格便宜了，老百姓投票会加高，你打击它的农产品未必真正会打击它的选票。因为老百姓的农产品生活消费价格降低了，生活成本降低了，所以我们要从招商引资这个角度去出一些政策。
　　所以我们要搞的关税是结构性的关税政策，我们也不一定是25%，我觉得有的东西可以开到40%，我们大部分是不是可以搞到25%，我们不需要的我不让它进来，我可能需要的东西，我还是让它进来，当然什么方法，是进产品，还是进企业，也有选择，比如你现在的飞机，整个关税提高了25%了，空客的订单已经排到十年以后了，你不买波音的话，你买空客买不着了，我们可以把关税提高到40%，50%，当然对于我们大飞机有影响，但是你反过来让美国的发动机厂到中国来设立企业，所以可能需要研究。
　　第三点建议，美国现在一系列的举措应对来说，它是解决它的贸易逆差角度来做的，我们问题是解决贸易顺差，它的逆差手段和我们用顺差手段这里头不应该完全都一样。我们要好好去研究，它从逆差角度出发的，我们是从顺差角度出发，我们解决贸易顺差最重要的手段，要转贸易品为投资品，因为你顺差太大了，一定要转化到投资品，促进发展，减少它的进口，第二个现在为什么贸易，贸易主要是拿美元顺差，我们能不能在货币的计价结算交易上去做文章，当然这是比较长远的战略，还有调整你的区域结构，关键一点，我们要适应今天的主要任务，是高质量发展，我们要转型升级，我们要创新，所以我们的步伐不能被贸易战牵着走，它一来了以后我们要怎么去应对，你应该仅盯我们国内的目标该怎么做？
　　我这里讲一点，讲创新，创新现在最大的问题是没有原始创新，怎么样原始创新，有一系列问题。一个国家的技术真正要有原始创新，不跟人家产生知识产权争执，必须在你民族特色的东西之上去进行创新，才不会跟人家争执，我们中医望闻问切，我能不能现在通过一个现在科技手段把它变成一种科技的手段和技术，我通过声音能不能判断你有什么病，这都是中国古老的东西，我说真正地创新一定是基于民族历史的，有特色的基础之上的技术研发和创新，所有技术研发和创新不会跟世界产生什么侵权，知识产权的争执，这就是一个真正的原始创新，这种创新主要基于思维方式，思路是不一样的东西。第二，中国13、14世纪就发明了纺纱车，包括我们农业的机械化，我们仍然是以牛马来替代人类，帮助人类解决问题，还没有把人类解脱出来，西方一开始就是以机器设备替代人类了，这就是一种创新的思维发展，比如我们航天最高精尖的还有人工用手来敲的很精准，这种精准能不能把它数量化。所以我们真正的创新，把我们老祖宗所有经验性的理论，把那些工艺变成一个数量化，定量化，配方化，科学化的东西，中国的创新就会进入一个新的时代，我们就完全能够适应未来的创新对于当下的需要。
　　最后再讲一个，所谓的经济增长不需要担心，中国这么多人口，只要你有了劳动了，这个劳动成为他人的需求的，就是增长，不要担心中国经过不增长，我说完了。
责任编辑：谢长杉 