
　　
　　
　　
　　来自中国外汇交易中心的数据显示，16日人民币对美元汇率中间价报6.6758，连续3日下跌。分析人士认为，近期人民币汇率波动加大，有一定基本面成因，但美元走强是关键因素。与2016年末相比，当前市场无论是对经济预期，还是对美元预期，都更加“理性”。在近期汇率调整压力快速释放后，人民币进一步大幅贬值可能性不大。
　　
　　自4月人民币对美元展开新一轮贬值以来，人民币对美元中间价已较4月初的高点6.2764元下跌3994基点，幅度为6.36%。
　　与中间价相比，人民币对美元市场汇率调整幅度还要大一些。16日，银行间外汇市场人民币对美元即期汇率16：30收盘价报6.6838元，自4月以来累计下跌4105基点，幅度为6.54%。7月初，在岸人民币最低跌至6.7204元，较3月末下跌近4500基点，幅度超过7%。
　　在持续升值一年多后，人民币对美元转入贬值。从即期汇率走势看，2017年一季度，人民币对美元汇率在7元附近止跌，随后转为波段上行走势，到今年2月初最高升至6.2519元，上涨约6700个基点，但最近3个多月时间，人民币对美元就下跌4000个基点以上。
　　在这一背景下，2016年末一度甚嚣尘上的人民币“破7”的观点重现。
　　2016年末，市场对人民币汇率预期之所以比较悲观，主要有两个原因：一是对宏观经济预期偏悲观，二是对美元走势偏乐观。
　　历史总有相似之处。经历4月以来较快调整，近期市场也出现偏悲观的观点，理由还是那两点：看淡经济、看好美元。
　　近期人民币汇率波动加大，有一定的基本面成因。今年以来，国内外环境更加复杂，特别是外部不确定性因素增多，刺激市场对经济增长谨慎预期。近期股票、商品、债券等资产价格波动也有所反映，股票、商品等风险资产价格承压，国内债券市场从年初以来悄然走牛，反映的是市场对经济增长谨慎预期升温。
　　近期人民币汇率也受美元走强影响。今年4月，
结束低位震荡，向上突破，随后持续较快上行，到6月末最高涨至95.54，创逾11个月新高。无论从行情启动时点，还是阶段高/低点出现时点看，这一轮人民币对美元贬值几乎与美元指数走强同步。
　　
　　2016年末，市场对人民币汇率预期过于单边、过于悲观，但人民币汇率并没有“破7”，反倒从6.9元附近一路反弹到今年2月的6.25元一线。
　　分析人士认为，这一轮人民币对美元“破7”的可能性不大。
　　一方面，2014年-2016年，中国经济处于增速换挡时期，GDP同比增速下行比较明显，经济预期处于重构阶段。汇率也在找寻合理水平，出现暂时超调情有可原。2016年四季度以来，国民经济进入平稳运行阶段，经济增长稳中向好。
　　当前研究机构普遍认为，宏观经济增速即便有所放缓，也不至于出现大幅下行，经济增长风险可控意味着汇率风险可控。从近期主要经济数据看，经济平稳运行势头没有发生根本性变化，经济增长韧性仍然较足。
　　另一方面，市场对美元看法仍有分歧。如果是看当下，市场已重新确立美国经济一枝独秀的认识，看多美国经济、预期美联储会更多、更快加息，重新强调美元具备的基本面和政策周期领先优势。因此，很难说这一轮美元升值已结束。但也有观点认为，全球经济复苏大趋势未变，欧洲乃至日本退出货币宽松政策只是时间问题，潜在调整空间很大。目前，美元利率已逐渐接近中性水平，继续上行空间可能有限，而外汇市场对美国经济增长及美联储政策调整预期反映较充分。从更长视角看，其他经济体复苏及政策调整，可能终结美元上行周期。
　　无论是对经济预期，还是对美元预期，当前市场都要比2016年末更“理性”。现在经济表现更好、利率水平更高，既然2016年末人民币没有“破7”，这回“破7”的可能性同样不大。
　　汇率下跌并不可怕，从根本上说，汇率理应跟随宏观经济呈周期性波动态势，不可能一直上涨或者一直下跌，有升有贬才是双向波动。
　　2017年人民币对美元出现较快升值势头，全年即期汇率上涨超过6%。自2017年5月末起，反映人民币兑一篮子货币汇率强弱的汇率指数持续走高，人民币成为当年全球表现最好的非美货币之一。汇率走高是市场对中国经济增长信心增强的反映，但对我国贸易条件和货币条件也有一定不利影响。今年以来，人民币汇率有所转弱，在一定程度上也是对前期积累的汇率超调压力的释放。
　　当前需要警惕的主要是市场非理性预期影响。从以往看，汇率波动并不总是与经济基本面和国际市场变化相符，其中一个重要原因是外汇市场存在一定顺周期性，市场主体易受非理性预期影响，放大单边市场预期并自我强化，增大市场汇率超调风险。这一点，无论是在2016年的人民币走势，还是2017年的美元走势上均有所体现。
　　今年以来，人民币对美元贬值幅度不大，迄今为止不到2.5%，但6月以来贬值较快。同期，人民币对美元贬值幅度甚至超过美元指数涨幅，对一篮子货币汇率也出现较快下行态势。这背后可能是受市场预期变化影响所致。
　　中国人民银行参事、原调查统计司司长盛松成日前表示，近期人民币对美元汇率贬值，有一定基本面因素的影响，是正常的市场反应，但同时也可能叠加市场预期共振，所以汇率跌得比较急。
　　业内人士认为，应避免人民币汇率走势与市场预期之间形成相互反馈，这要靠政策灵活调控。
　　经验表明，为避免市场非理性预期影响，有关部门可加强与市场沟通，采取措施引导和稳定市场预期，比如曾经引入的“逆周期因子”就对抑制外汇市场非理性波动起到很好效果。
　　“随着汇率市场化加深，有关部门对汇率短期波动容忍度加大，但在该出手的时候还是不会手软。”业内人士表示，经济平稳运行，为人民币汇率提供根本支撑，多样的储备政策和丰富的经验为人民币汇率保持合理运行提供有力保障。
责任编辑：何凯玲 