
　　美元周三（7月18日）亚盘中普涨，兑日元触及六个月高点，此前美联储（FED）主席鲍威尔对美国经济前景表达乐观看法，并强调联储处于稳步升息的路径上。
　　鲍威尔周二在备受注目的国会听证会上表示，任务美国经济仍将在未来几年保持稳定成长，对于贸易战的相关风险基本上淡化处理。
　　鲍威尔在准备好的证词中发表了总体乐观的经济评估，他说，新出炉的数据显示，除了就业市场表现强劲外，美国经济今年以来稳健增长，未来最好的做法就是继续徐缓提高利率。
　　鲍威尔说，上述举措反映了经济的强劲表现，目的是协助确保这一趋势继续发展下去。
　　鲍威尔的证词未暗示有必要加快加息速度，而是形容经济可能意外下行的风险大致平衡，而且经济增长速度可能快于预期。
　　
小涨0.14%至113.05，此前曾升至1月9日以来最高113.08。
　　
略跌0.26%至1.1630，隔夜下滑0.4%。
　　在鲍威尔对美国经济提出乐观的分析之后，避险情绪降温的情形反映在美股上日涨势上，而美股上涨支撑亚股周三走高。
　　“随着股市避险情绪日渐消退，美元很可能进一步上涨，特别是兑日元汇率，”IG Securities资深汇市策略师Junichi Ishikawa表示，“长期美国公债收益率并未显著上升，这反映出投资人对于美国资产的需求，并衍生一定程度的美元买盘。”
　　美国10年期公债收益率本周走坚，但已自5月在3%上方触及的七年高位稳步下跌。
　　美国两年期公债收益率涨至10年高点，该收益率对于市场就美联储政策变动的看法最为敏感。因此美国收益率曲线处于11年最平，接近倒挂。
　　收益率曲线倒挂有时被认为是经济信心减弱的迹象，以及经济衰退的信号。
　　“收益率曲线和美元之间的关联近来不稳定。鉴于此，如果收益率曲线真的倒挂，汇率的反应也不大可能很强烈，”摩根大通银行市场研究主管佐佐木融称。
　　
小幅下跌，报1.3089美元，上日下滑1%。
　　除了美元普遍走强以外，英镑还面临有关英国政治面忧虑的压力。
　　英镑兑美元隔夜跌至三周低点1.3068，因投资者预计还会有更多脱欧相关挑战，此前特雷莎梅政府仅以微弱优势赢得议会关于脱欧后与欧盟贸易关系的投票。
　　特雷莎·梅承诺将坚持自己的协商计划，尽可能与欧盟保持紧密的贸易联系，称惟有她的策略才能够满足政府脱欧目标。脱欧是英国几十年来外交和贸易政策的一次最大转变。
　　但在欧盟开始评估她对英国与欧盟未来关系的愿景前，她的计划就受到了保守党内部两大阵营的抨击。一位亲欧盟的前内阁大臣称其为“最糟糕的计划”，而疑欧派则批评她让英国与欧盟的关系过于紧密。
　　
上涨0.27至95.21，上日涨约0.5%。
　　
小跌至0.7384，延续周二跌势。澳元周二兑普遍走强的美元下跌0.45%。
　　技术分析
　　欧元/美元
　　欧元/美元技术上，汇价继续下行，但仍处于相同水平。4小时图汇价跌破所有均线，均线持平于1.1680/90附近，技术指标直线转跌，已经跌破中线，若跌破7月2日低点1.1590将测试1.1550下方。支撑位：1.1620/1.1590/1.1550，阻力位：1.1685/1.1720/1.1755。
　　美元/日元
　　美元/日元4小时图显示技术指标维持上涨，动能朝北，维持在中线上方，相对强弱指标失去部分动能，维持在71附近。均线最终维持上升，但处在现价远下方，料汇价回撤或维持在112.60附近，维持看涨倾向，若突破113.00水平，则年内高位为美元/日元阻力/目标位。支撑位：112.60/112.15/111.80，阻力位：113.00/113.40/113.85。
责任编辑：郭建 