
　　FX168财经报社（香港）讯 周三（7月18日），本交易日金融市场的主角还是美元，在鲍威尔周二证词之后，
重获上行动力并收复95整数关。而
　　
　　本交易日，鲍威尔还将就经济与货币政策讲话，但是，从鲍威尔周二的证词来看，美元指数不太可能会受到鲍威尔讲话的打压。不过，明天凌晨2：00公布的美国经济褐皮书对美元来说仍是一个不小的威胁。
　　美联储主席鲍威尔（Jerome Powell）周二（7月17日）在国会证词中重申了对经济的乐观评估，同时表示渐进加息是“目前”的最佳路径。鲍威尔表示，美国经济正以足够快的速度运行，证明持续的加息是合理的。
　　预计，全球贸易紧张局势将成为褐皮书的重点，周二，美联储主席鲍威尔在国会的证词中称，保护主义政策只会带来糟糕的经济结果，长期的高关税将不利于美国经济。
　　如果经济褐皮书强调来自贸易政策的风险会损害美国经济的话，那么美元很可能会遭受当头棒喝，反之，美元则有望继续走高。
　　大华银行认为，美元涨势已经过度，出现明显的熊背离信号，美元指数回撤可能测试93.40至93.60主要支持区。而西太平洋银行则预计，尽管美元涨势出现“裂痕”，但投资者可能不必担心，美元潜在的升势似乎是完整的，美元仍低于收益率差所暗示的水平，美国数据意外指数开始从不可持续的高点回归常态。
　　而美债收益率曲线走势愈发的趋平对于美元来说也是一个潜在的威胁。尽管短期美债收益率因美联储加息预期强烈而不断上涨，但是市场对美国未来的经济和通胀仍然保持较为谨慎的态度，因此长期美债收益率走势疲软，这也是美元的一个威胁。
　　美元指数目前升至95水平上方，短期来看95是美元指数的一个分水岭，如果能够坚守该水平的话，那么
本周仍有望上探前期高点95.53水平，而有效突破这一水平，那么美指将有希望继续上探96整数关。
　　本周仍将有较多美联储官员发表讲话，因此对美元来说，能熬过本周，那多头就胜利了一半。
　　日内投资风向标：
　　经济数据：
　　16：30 英国6月未季调输入PPI年率（%）
　　16：30 英国6月零售物价指数年率（%）
　　16：30 英国6月CPI年率（%）
　　16：30 英国6月核心CPI年率（%）
　　17：00 
区6月未季调CPI年率终值（%）
　　22：30 美国截至7月13日当周EIA原油库存变动（万桶）
　　22：30 美国截至7月13日当周EIA精炼油库存变动（万桶）
　　22：30 美国截至7月13日当周EIA汽油库存变动（万桶）
　　财经大事：
　　1、22：00 美联储主席鲍威尔（Jerome Powell）出席众议院金融服务委员会，就经济及货币政策发表半年一度的证词陈述。
　　2、02：00 美联储公布经济褐皮书（周四）。
　　主要货币走势分析
　　欧元：欧元/美元盘中承压下跌，因美指继续反弹，美元指数目前已经升至95关口上方。4小时如显示，汇价正在测试61.8%回撤位支撑，技术指标目前全面看跌汇价，云图下行云震荡下行，RSI下跌逼近超卖水平，MACD下行动能强劲，这些信号都暗示欧元短线看空情绪强烈，汇价有效击穿61.8%回撤位将意味着6月28日-7月9日来的这波上涨行情正式终结，汇价有望向1.16整数关发起冲击。
　　
：英镑/美元盘中震荡回落，汇价目前已经再度跌破1.31整数关。4小时图显示，汇价短线有望触及周二低点1.3067，该水平是6月29日来的最低水平。更低的支撑位于1.3048，为6月28日来低点。本交易有包括英国CPI以及PPI等较多数据公布，此外，尽管隔夜特累莎·梅赢得贸易议案投票，但是对英镑的提振较为短暂。
　　日元：美元/日元盘中震荡上行，现交投于113整数关上方。4小时图显示，云图上行云持续上涨，且RSI进一步逼近超买水平，这暗示汇价短线趋势依旧看多，但是1小时图显示，RSI已经处于超买水平，汇价在113.30附近将受到200周均线的压制，因此投资者需警惕汇价技术性回调。
责任编辑：郭建 