
　　证券时报记者 李曼宁 王基名
　　快速资产证券化，打通融资渠道，成为时下P2P平台的重要发展路径。借壳上市，则不失为一条捷径。
　　7月16日晚间，协同通信（01613.HK）宣布，公司有意向深圳市前海理想金融控股（“前海理想金融”），收购其全资子公司深圳市理想电子商务有限公司（“理想电子商务”）的控股权，后者即是P2P平台“理想宝”的运营实体。
　　理想宝并非业内明星企业，但穿透后，理想宝股东涉及影视明星刘晓庆及多家上市公司。
　　有上市公司背景是理想宝的最醒目标签，其唯一股东前海理想金融背后至少涉及5家上市公司。
　　设立之初，前海理想金融即获3家A股公司直接投资。2014年3月25日，
、
、
齐齐公告，与浙报传媒控股集团（“浙报传媒”）、深圳市佳德投资有限公司（“佳德投资”）、浙江思考投资管理有限公司（“思考投资”）、浙江科浪能源有限公司（“浙江科浪能源”）、浙江
文化传播有限公司（“古越龙山文化”）等，签署设立前海理想金融，总投资额2000万元。
　　整体来看，这些上市公司均是初期入股，持股比例都不算太高。彼时前海理想金融共有9名发起股东。其中，佳德投资出资500万元，持股25%，为最大股东；ST大控、中捷资源、凯恩股份3家A股公司各自出资200万元，分别持股10%。
　　其余股东中，浙江科浪能源为凯恩股份关联企业，凯恩股份当时实控人之一的王文玮持有浙江科浪能源100%的股份。古越龙山文化为A股公司古越龙山的关联方。另一股东思考投资此后于2015年1月挂牌新三板。也就是说，理想宝背后涉及4家A股公司、1家新三板公司。
　　在P2P行业内，“国资系”“银行系”被认为是安全系数相对较高的平台。由于浙报传媒投资200万元（持股10%），理想宝在具有上市公司背景的基础上还有了“国资”背景的加持。不过，2017年8月，浙报传媒从股东名单中退出。
　　值得一提的是，理想宝的掌舵人背景也充满了神秘色彩。
　　工商资料显示，前海理想金融当时第一大股东佳德投资有2名自然人股东，分别是陈钢枫（持股70%）、马嘉嘉（持股30%），但二人并未在前海理想金融或理想电子商务中担任重要职务。
　　前海理想金融、理想电子商务的法定代表人、执行董事、总经理均为马化武，监事显示为王文玮。不过，马化武、王文玮均未持股两家公司。此前有媒体报道，马化武系腾讯控股董事会主席马化腾的堂兄弟。不过从股权结构看，理想宝与腾讯系并无交集。
　　理想宝的另一重要人物则在工商信息中“隐身”。尽管前海理想金融、理想电子商务并没有披露公司董事长的身份，但证券时报·e公司记者注意到，2015年5月，高宁被选举为ST大控董事，其职业经历显示，高宁当时任浙江粤商投资有限公司董事长，前海理想金融董事长，浙江省广东商会会长。
　　2015年，P2P行业热度升温，前海理想金融又新引入一批投资者。这一次，知名影视明星刘晓庆加入其中。
　　工商资料显示，2015年8月，上海刘晓庆文化传播有限公司（“刘晓庆文化传播”）、珠海市天阔投资合伙企业（“天阔投资”）分别出资500万元、2400万元，参股前海理想金融。刘晓庆文化传播公司于2014年10月成立，刘晓庆个人持股50%，剩余50%股份由自然人刘磊所持。
　　在理想宝官网，多处可见刘晓庆的广告形象，刘晓庆同时为这家公司的形象代言人。
　　此后，前海理想金融还经历了多次股权调整。最近一次股权变更是在2017年8月，该次调整幅度较大，原第一大股东佳德投资退出，浙报传媒、远见投资同期退出股东名单。同时，新增股东前海理想科技有限公司（“前海理想科技”），该公司以2800万元出资，成为前海理想金融新的第一大股东。理想宝香港有限公司为前海理想科技的唯一股东。
　　佳德投资的退出或与监管有着直接关系。2017年6月，国家互金安全专委会发布的一份巡查公告显示，国家互联网金融风险分析技术平台巡查发现，“理想宝”官网披露“深圳市保兴融资担保有限公司”（“保兴融资”）为“收益保”、“U享理财”等产品的担保方，但技术平台监测发现该担保方与其经营主体存在关联嫌疑，该平台涉嫌自保。
　　查询工商信息，保兴融资成立于2004年。2010年8月，高宁成为保兴融资的董事长、总经理。2012年，上述职位由马余豪接任（目前持股55%）。2016年9月，佳德投资耗资1.35亿元入股保兴融资，占公司股份的45%。
　　理想宝官网显示，在公司发展之初，便与保兴融资担保签署战略合作协议。目前记者并未在其官网找到相关担保方信息，理想宝工作人员告诉记者：“现在官网和APP现在没有显示担保公司”，据她介绍，目前理想宝担保方共有3家公司，其中即包括上述涉嫌自保关联方的保兴融资。
　　证券时报·e公司记者注意到，2015年6月，ST大控曾拟收购保兴融资100%股权，并获2015年第一次临时股东大会决议通过。2016年5月，ST大控透露，结合公司近几年的转型发展情况，公司将更加积极慎重，针对保兴融资的经营业绩情况，公司董事层将进一步分析确定并处理后续事项，此后，该收购再无下文。
　　其实理想宝早有上市打算，在其6月10日举行的投资者见面会上，理想宝CEO李永钢提到上市话题，称理想宝香港上市筹备工作已经全面启动，上市时间将根据平台运营业绩和创造利润等指标来确定，最早将于2018年内实现。李永钢还表示，理想宝上市是对战略投资股东的承诺兑现，是基于平台投资人和社会公众实现财务透明度提升的需要。
　　理想宝工作人员向证券时报·e公司记者表示，“新闻显示是公司被收购，但只是名义上的，实际是公司曲线借壳上市，我们需要先被上市公司收购，之后才能再进一步完成借壳上市。这样做也是想在动荡期给行业传播正能量。”
　　对于目前行业风险爆发的问题，该工作人员表示：“公司（理想宝）一直正常运营，投资人资金在这里是没问题的，这段时间标的都是正常回款。我们是有第三方担保的，一旦有逾期情况发生，首先会用担保公司的担保金进行回款，如果保证金也用完了，平台还有质保金可用，投资人资金在这里是不会产生逾期现象的。而且，平台标的大部分都是由担保公司推荐的，信誉是比较好的，一般逾期情况很少发生。”
　　理想宝网站显示，公司6月份担保金公示余额为7603万元，质保金金额约2018万元。
　　实际上，P2P公司赴港股、美股上市已经不是新鲜事。去年下半年以来，拍拍贷、和信贷、趣店等公司已经成功奔赴美股，积木集团、达飞在今年年初成功借壳赴港上市，爱钱进、我来贷等公司或其母公司也在近期宣布赴港IPO，甚至连国内P2P龙头陆金所也在今年初传出将赴港上市。
　　有P2P业内人士向记者表示，P2P公司之所以纷纷选择港股、美股上市，也是希望“增加自己的信任背书，有背书才能更容易融资”，而国内IPO审核趋严，P2P平台在国内上市机会渺茫，而港股、美股市场相对宽松。
责任编辑：张文 