
　　
　　
　　风起于青萍之末。近一两个月来，P2P网贷平台不断爆雷，同时亦有多家农村商业银行爆出坏账率激增问题。两件看起来没有多少关联的风险事件，是否会成为一场更大规模风险到来的前兆？
　　相关数据显示，从6月1日到7月12日的短短42天内，全国共有108家P2P平台“爆雷”。7月12日至今的6天时间里，也几乎每天都有新的平台倒下。同时，贵阳农商行、山东邹平农商行、河南修武农商行等农商银行被曝光出现不良贷款率激增的情况，其中河南修武农商行2017年末的坏账率高达20.74%。
　　这或许与去年开启的新一轮去杠杆有关。去杠杆带来的收缩效应让金融领域最脆弱的P2P平台和农商银行最先感受到了“寒意”。
　　“去杠杆总是先从边缘开始。”上海对外经贸大学金融学院讲师钟辉勇认为，“而且现在显现的风险也才刚刚开始”。
　　更重要的问题或许是，边缘爆破之后，核心金融领域能否安然无恙？
　　P2P爆雷实际上并非新闻，只是这一波势头来得猛了一些，一些知名P2P平台也在这一波爆雷潮中倒下。
　　“有一些人借钱的时候就并不想还，”上海财经大学公共经济与管理学院讲师郭峰指出，P2P平台上的借贷是高风险借贷，具有很强的投机性。
　　一位金融从业人士也告诉澎湃新闻，在借款利率高于某一个水平的时候，就都是收不回来的高风险，大部分P2P的借款利率水平位于收不回的高风险区域。
　　投机心理伴随着P2P平台本身的高风险性，似乎决定了它的“自爆”只是时间早晚的问题。中国目前大概有2000多家P2P平台，但中金公司研报预测，最终能够存活下来的可能也就200家。
　　而另一边，农商行自身的疮疤也在严监管和去杠杆的强光照射下暴露出来。
　　坏账率飙升只是疮疤之一，其背后的缘由却埋藏已久。贵阳农商行最新的信用评级报告就指出，该行还存在前期信贷业务管理较为粗放，客户经理队伍整体业务素质偏低，分支机构审批权限过大，以及总行政策指导不明晰等内部管理问题。
　　一位从事农商行领域的业内人士告诉记者，这与农商行此前的改制有关。许多农商行是由农村信用合作社改制而来，改制对信用社规模有要求，于是在这一过程中就出现了“重规模，轻管理”的粗放发展情况。
　　上述业内人士还指出了另一个原因，一些企业本身就是农商行股东，为了扩展自身企业规模，通过股权质押获得资金再作投资，在经济紧缩的情况下，资金无法收回，“就像一个泡沫，自己把自己挤出来了”。
　　根据《国务院关于印发深化农村信用社改革试点方案的通知》（国发〔2003〕15号）及银监会相关文件，农信社改制为农商行需要满足一定条件，包括资本充足率、拨备率、不良率以及股权结构等要求，本意在提高其内部控制和防范风险能力。但尽管如此，坏账的隐患依然存在，截至2017年末，农商行不良率上升到3.16%，在各类银行业金融机构中属于最高的水平。
　　虽然大部分分析人士认为，诸如河南修武农商行超过20%的不良贷款率是个别现象，但中国金融改革研究院院长刘胜军认为，银行坏账率应该比目前发布的数据普遍要高，接下来还会有一个风险释放的过程。
　　在去杠杆和从严的监管环境下，这种风险释放既表现为银行系统暴露的坏账越来越多，也会表现为更多P2P平台的崩盘。
　　“农商行与P2P，并不是因为当前的政策，它们才出问题，而是它们本身就有问题，但这些问题在现在的环境中凸显出来了。”刘胜军说，“比如P2P之前缺乏监管，就处于裸奔状态，现在被暴露了。”
　　如是金融研究院院长管清友向澎湃新闻记者表示，目前暴露的问题现象与宏观经济的关系当然有，但主要还是企业自身出了问题。“这个原理很简单，就是资产端与负债端，政策一收紧，负债无法覆盖资本，就会出现现在的情况。”
　　同时，管清友认为，目前风险释放正在进行中，并且会继续，也会扩大，但不会有系统性风险，比如农商行，部分地方政府可能会有相关调整，比如补充资本金，但整体看来“大结构不会出太大问题”。
　　7月9日，央行表示要“再用1到2年时间完成互联网金融风险专项整治”。“这一年应该就是P2P的死亡期，之后平台整体数量就会降到一个正常的水平。”刘胜军对澎湃新闻记者表示。郭峰也认为，监管层一直要求P2P必须降低规模，P2P平台应该会继续退出，这些还是受到国家政策影响的。
责任编辑：刘万里 SF014