
　　证券时报记者 刘筱攸 张雪囡
　　没有道理把一船人一竿子打翻。
　　在上百家个人网贷平台（P2P）出现挤兑危机之际，行业内1800余家P2P平台迎来流动性大考。证券时报记者经多方调查了解到，目前出现兑付风险的问题平台，大多数是打着P2P的旗号从事集合理财、期限错配的资金池形式的集资诈骗平台，操作“套路”基本可以认定为虚假发标自融和庞氏骗局。而一些践行标的小额、分散、一一对应的纯信息中介平台，并没有产生实质性风险。
　　“其实在这场风潮中最让人痛心的是，那部分坚持在做小额分散资产以及风控严格的平台，因为投资人的恐慌性撤退造成其流动性风险激增。我们希望减少这样的错杀，这也是真正需要引起行业重视的问题。”一名资深华南区网贷高管对记者说。
　　风暴尚未过境。但可以看到，在不良平台出清的同时，一些合规平台也正在拼力自救。
　　P2P自救的主要途径，是加码线下重资产，或引入房抵和车抵资产：前者如众金在线等，凭借借款人出具的银行房贷合同来发起标的；后者如人人聚财，根据借款人的车辆抵押合同来发标，目前在贷余额不到40亿元，位居全国前三。
　　一位车贷行业人士告诉记者，例如汽车融资租赁业务，用户分期购买的车辆所有权属于该网贷平台，经过3~4年分期到期后，车辆才会过户给投资人，因此对于投资人的资质要求并不高；而车辆抵押贷以及房贷对于投资人的资质要求就比较高。“现在市场中车辆多次被抵押或者在黑市中做交易的事件不少，这也是对现在做车贷，尤其是车辆抵押贷平台的一个严峻考验。”上述人士坦言。
　　不过，看起来“靠谱”的做法，也引出一个疑问：若是各家平台均引入重资产以增信，那无疑是对投资人提出更高的资质要求。这是否偏离了普惠金融的本意，让一些长尾客户失去贷款的资质呢？
　　从以前砸钱向营销获客，到现在砸钱向风控，P2P正经历着一场蜕变。
　　投哪网副总裁郝歌表示，该公司累计融资的15亿元主要用于科技研发，其次是资产端的建设。事实上，车贷行业今年遭到重创是因为行业之前野蛮生长，大量的平台没有风控系统。“用一个Excel表就能放款几十个亿，没有风控、不用科技，的确风险重重。我们一直在建设并更新风控系统，这需要实打实投入资金以及人才。” 郝歌说。
　　无独有偶，车贷模式的微贷网，在其贷前风控系统中增加了对车辆本身的风险评估权重。
　　此外，PPmoney则主要通过贷前、贷中、贷后的全流程风控系统来平衡风险，对借款人还款数额、有多少异常信用记录等进行实时监控。
责任编辑：张文 