
　　新浪财经讯 上海网贷平台聚财猫今日发布停运公告。公告称由于合作的多个资产方出现逾期，影响平台正常运营，不得不暂停平台业务。详细逾期项目还款计划正与各资产端协商中，将在2018年8月底公布。
　　各位尊敬的聚财猫用户：
　　非常抱歉告诉大家，由于近期行业环境恶化，给聚财猫的经营造成重大影响，虽然公司想尽各种办法力图解决问题，但我们合作的多个资产方还款还是出现逾期。聚财猫已无法正常运营，不得不暂停公司平台业务。
　　为了保护广大出借人的利益，公司决定即日起暂停聚财猫各项运营，后续逾期善后工作安排如下：
　　1、即日起停止各类投资计划发售，公司专心开展逾期项目还款。
　　2、聚财猫CEO薛亮先生已经和上海市监管部门进行了沟通和报备，郑重承若：不跑路，不失联，积极与用户沟通，及时更新后续动态。
　　3、聚财猫选择良性退出，公司会协调各资产端陆续完成还款，保证每天都有还款。
　　4、2018年7月18日起，由于存管银行停止服务，需要花一周时间重新搭建到期还款渠道，所以请到期用户耐心等待。
　　5、逾期项目只是小部分，聚财猫大部分资产还是良性的，所以新还款通道建立后，一定能保证逾期用户能陆续获得还款。
　　6、详细逾期项目还款计划正与各资产端协商中，将在2018年8月底公布。
　　对给您带来的不便，深表歉意，希望广大用户理性对待项目逾期，给聚财猫一些时间去做好后续兑付工作，实现平稳过渡，最大限度保障出借人的权益。
　　再次感谢大家对聚财猫一路支持，谢谢！没能与大家一起走下去，辜负了大家的信赖，再次表示深深的歉意！
　　上海裕乾金融信息服务有限公司
　　2018年7月18日
　　据悉，聚财猫上线于2014年8月，累计交易金额4，530，632.9万元，上线
存管。聚财猫由高新技术企业--上海裕乾金融信息服务有限公司（简称“裕乾”）开发和运营。该公司注册资本人民币1250万元。公司股东包括创始人兼CEO薛亮，联合创始人林孝深，高榕资本（深圳）投资中心（有限合伙）。
责任编辑：张文 