
　　借5700元还60万，合肥打掉十个“套路贷”团伙抓百余人
　　合肥警方   来源：澎湃新闻 问政
　　你缺钱，我给你借款；你没钱还，我介绍别人继续给你借款……看似为你着想，背后却是满满的套路：签订空白合同、设置“霸王条款”、层层“介绍”转借……借几千元短短几个月就要还款几十万元。日前，合肥警方从一起普通警情入手，深入侦查，破获多起“套路贷”涉黑涉恶案件，打掉10个涉嫌诈骗的“套路贷”团伙，抓获涉案人员100余人，依法对37人采取刑事强制措施。
　　今年3月，家住合肥市包河区的陈女士接到一个电话，对方自称是“重信”零用贷公司的客户经理，问她是否有借款需求。刚好陈女士那段时间资金周转困难，便按照对方要求准备了身份证等相关材料，依约来到庐阳区北一环某写字楼一间办公室。接待她的“客户经理”简单审核了陈女士资料，便说：“按照你的条件，我们只能借7000给你。”虽然借款额度比较小，但急需用钱的陈女士还是同意借款。
　　客户经理拿出一份空白合同，让陈女士签字，“我当时心里也有点疑问，他们说这是‘行规’，我也没有想太多，就同意了。” 之后她在一份空白借款协议上签了自己名字，当陈女士拿到钱时，一清点才5700元。按照对方的说话，这1300元是公司扣除的保证金等相关费用，也是“行规”。并且对方还提出，这7000元借款要求分30周还清，8周后才能一次性提前还清欠款，逾期每日加收总额5%的逾期费等附加条款。陈女士急需用钱，没有理会那么多，拿了5700元离开了。
　　两周后，陈女士手头资金更加紧张，还不上这家公司的周还款额。这时，公司业务员给她想了一个办法，说可以做陈女士的“介绍人”，“帮”她介绍给另一个贷款公司借一笔“过桥资金”进行垫还。
　　很快，陈女士被带到该写字楼另一家零用贷公司，跟之前一样，签订了一份空白借款合同，借了8000元，扣除相关费用，实际拿到6500元，分20周还清，8周后才能提前一次性还款。
　　之后，陈女士一次次的在公司业务员的介绍下，不停的从下一家公司借款偿还上一家债务。
　　到6月份，短短三个月时间，她已从50多家零用贷公司借款62笔“过桥资金”用于还款，一笔5000多元的借款通过层层“介绍”转借，本金、利息已经达到了60多万元。她从家中拿出了30万用于还款，仍然欠贷款公司30余万元，而且还款额每天还在增加，她已经无力还款。这时，贷款公司突然终止“介绍”其他贷款。
　　此后，零用贷公司每天通过电话骚扰、恐吓、堵锁眼、刷油漆等各种方式对陈女士及其亲友索债。6月8日，不堪忍受的她来到合肥市公安局庐阳分局报案。
　　
　　接到报案后，民警展开初步调查，发现这不是一起简单的诈骗案件，有多个零用贷公司暗中互相串通，关系错综复杂，而且涉案人员众多，是一起典型的“套路贷”案件。
　　分局刑侦部门随即抽掉警力成立专案组，一边详细走访物业保安，一边“化妆”成借款人员，以需要贷款为名走进公司了解情况。经过近半个月的缜密侦查，摸清了该“套路贷”的基本情况，共有 10家涉案公司，分布在写字楼不同楼层，涉案人员达100余人。
　　7月9日，收网条件成熟，专案组制定周密方案进行集中统一抓捕。7月10日10时许，90余名民警，分成多个抓捕小组，着便装潜入该写字楼。所有抓捕人员就位后，现场指挥员一声令下，各个小组统一实施抓捕。当场共抓获10个零用贷公司133名涉案人员，现场查获涉案借款协议300余份，扣押现金100余万元、涉案手机123部，初步梳理涉案金额达2000多万。
　　办案民警介绍，为了达到层层“介绍”借款的目的，获取更多的非法利润。涉案公司规模都不大，员工3到10人不等，但麻雀虽小肝胆俱全，组织架构非常严密。每家公司都有公司负责人、股东、财务人员、风控人员、业务员（客户经理）、法务人员（催款人员）等岗位。
　　不同岗位分工明确，负责人、股东主要负责筹集资金，招募“员工”；财务人员主要负责公司放贷业务、盈利核算等相关账务；风控人员主要负责借款人身份、家庭信息等情况的核查，对欠款较多、无力还款的人进行“风险控制”；业务员主要负责联系借款人，推销贷款业务，与借款人签订借款合同，同时还做贷款人的“介绍人”；法务人员主要负责催收借款。
　　
　　为规避风险，他们每次借款金额一般控制在1-2万之间。为了逃避公安机关的打击，涉案公司办公场所从不悬挂公司招牌，半年左右就会更换办公地址。
　　据犯罪嫌疑人交代，他们每个人都会加入多个微信群，公司负责人通过多种渠道获取急需用钱的借款人信息，然后发至微信群，然后由业务员跟进，业务员打电话给借款人推销贷款业务。
　　他们一般只选择有过民间借款或“零用贷”借款经历的借款人放款，而那些有固定工作或有一技之长的人员，以及借款经历或信用很好的借款人，他们称之为“白户”，对这些借款人他们则会考虑放款。嫌疑人称这些借款人注重信誉，征信良好，有还款能力，他们基本不会违约，甚至会提前还款，这样公司就无法获取更多的高利润和违约金。按照他们的话说，“从不在乎借款人有无偿还能力，只关注他们是否有借款能力。”只要借款人肯借，他们就会放款，越没有还款能力，他们越愿意放款。
　　
　　当借款人表达借款意向后，业务员就邀约其见面，在约定地点接待之后，就将该“准客户”推送给风控人员。风控人员对借款人提交的相关资料进行简单审核（所谓审核只是做个样子）。审核通过后，要求借款人签订空白借款协议、租房协议、开锁协议等各种霸王协议，然后扣除服务费、材料费、上门费等各种名目费用约20%-25%，并告知可分20至30周还款，但必须要6至8周后才可一次性还清。如借款人违约，违约金按每日5%累加，最后以公司负责人或股东个人名义放贷。为了下一步顺利滋扰催收借款，风控人员在借款人初次借款时就会通过各种方式，获取借款人的家庭住址、家人信息，甚至是亲戚朋友的各种信息，为后期催款做好铺垫。受害人陈女士就是这样一步步被零贷公司“套路”的。
　　因为这样的借款条件，在客户借款后就会出现“天天缺资金、时时被催债、分分能借到”的局面。同时只要客户还有借款能力时，对应的业务员或之前的“介绍人”只要客户资金出现紧张的时候会立即“帮助”联系下一家商务公司借款，而且很容易借到钱，待客户的借款达到其本人或家庭的承受边界点的时候，所有的公司全部不予借贷，之前的零贷公司会同时催债，致使客户资金链瞬间断裂。
　　这时之前累加的巨额“债务”如同“滚雪球”般数额已非常巨大，借款人根本无法承受。随后，最后一家放款公司专业的“法务人员”上场，拿着借款人当初亲手签署姓名、捺印的空白借款合同（合同上已经按照公司预设增加了各种“霸王条款”），到借款人家里登门要账。为了达到追账的目的，他们采用跟随、威胁、恐吓、堵锁眼、喷油漆、向亲戚朋友打威胁电话等各种非法手段进行逼债“逼债”，让借款人及其亲友不堪其扰，他们甚至还拿着事先做好的各种“证据”到法院进行起诉，打着法律的“幌子”非法侵占借款人财产。
　　大量证据显示，这些零用贷公司有明确的组织、领导者、骨干成员、一般成员，层级清晰，分工明确，有完整的管理规定和利益分配方式，是有组织的犯罪行为。
　　他们作案手段隐蔽，很多受害者在借款期间被蒙蔽，一直未发觉自己被诈骗，等到被“逼债”时后悔已晚，许多家庭负债累累，甚至破裂，家人和亲属每天生活在被催债的恐慌之中。
　　目前，涉案人员中已有37人被警方采取刑事强制措施，案件还在进一步侦办中。
　　警方提醒：“套路贷”是一种新型违法犯罪，犯罪嫌疑人利用借贷人急需用钱的心理，通过有组织、有预谋的一系列环节，通过“签订空白合同”、“虚增借款金额”等手段，将原来几千元的借款，通过种种手段飙升到几万元、几十万元，让被害人陷入了越借越多、无法偿还的借贷圈套。
　　广大市民群众如急需用款，最好先向亲朋好友寻求资助，也可以通过银行等正规渠道申请贷款，万一需向小额贷款公司借款，借款前务必甄别贷款公司资质。贷款过程中，合同要按实际借款金额、实际约定的利息如实填写，不要签订含有高额罚息、利滚利、质押房屋租赁权等霸王条款的借款合同，避免掉入“套路贷”陷阱。同时，贷款人应保存好借款证据资料，一旦发现遭遇“套路贷”，及时报警求助。
责任编辑：谢海平 