
　　今日（7月18日），P2P网贷平台爱投资发布公告称，核心借款企业发生流动性紧张问题，借款企业合作的部分第三方保障机构，因整体环境出现流动性问题，保障机构自身流动性被严重锁定，由于代偿而持有的大量资产需要时间进行处置。
　　《每日经济新闻》记者从爱投资相关人员处获悉，没有发生逾期的项目还会继续正常回款；“债转股”是针对逾期项目做的预案，目前逾期项目每个月暂时不能正常回款。据他透露，上周有一笔3000万元的逾期，现在回款了1000万元。
　　根据公告，爱投资针对借款人给出了一套解决方案。爱投资表示，发起针对爱投资平台借款企业的股权投资基金及并购投资基金，对其中优质的中小企业进行债转股扶持。发起针即对不同第三方保障机构的债转股有限合伙基金，给保障机构时间和空间处理待处置资产变现过程中的流动性问题，同时成立专项小组敦促企业正常还款。
　　爱投资还提出，联合债权人代表及行业协会发起成立债权人委员会，共同协商债权处置方案，并且将通过第三方律所及处置机构督促相关借款企业和保障机构按照协议约定进行债权处置，并监督回款账户，按委员会约定的方式定期回款或回购。
　　爱投资表示，通过上述多种方案配合落地执行，用不超过36个月的时间帮助出借人完成项目回款。
　　爱投资官网披露的数据显示，平台累计交易总额为416.96亿元，借贷余额为135.35亿元。累计出借人数量达25． 8979万人，当前出借人数量为11.5432万人。
责任编辑：杨群 