
　　投之家虽然已被深圳市公安局南山分局以“涉嫌集资诈骗”立案，但是整个事件依旧扑朔迷离，而今日
的一份声明令这一迷局更为复杂化。
　　在昨日股价出现跌停后，珈伟股份7月17日一早就发布了一份澄清公告，表示从未参与投资“投之家”，未来也没有参与投资任何P2P互联网金融行业的计划。
　　公告称，阿拉山口市灏轩股权投资有限公司（下称“灏轩投资”）作为珈伟股份股东之一，持有公司88225597 股，持股比例为10.51%。由于工商信息显示“投之家”目前股东之一为灏轩投资，持股投之家35.24%，近几日来，部分媒体或微信公众号对灏轩投资甚至珈伟股份在投之家事件上进行不实的臆断与报道。鉴于此，公司问询灏轩投资关于投之家事件的进展，并已取得其回复。
　　公告称，就灏轩投资被变更为“投之家”股东工商登记之事宜，整个变更过程灏轩投资毫不知情。工商资料显示，灏轩投资自2018年6月15日成为“投之家”的工商登记股东。但在灏轩投资并未提供过工商变更所需资料，也未通过任何方式同意该变更的情况下，投之家是如何完成该工商变更的，灏轩投资也无法理解。截至7月16日下午，灏轩投资已从深圳工商部门取得于2018年6月15日完成的该次投之家股权变更的相关备案文件，根据初步判断，备案的相关变更法律文件存在伪造的嫌疑。灏轩投资将进一步寻求权威部门的认证，以期还原事实真相。
　　公告还称，今年6月，投之家宣称获得“珈伟股份母公司”B轮融资，融资规模达4.09亿元。该发布于投之家网站上的融资信息为虚假信息。珈伟股份股东灏轩投资从未与“投之家”签署任何投资协议，也未支付任何投资款，没有实际投资入股。灏轩投资未参与“投之家”的任何经营管理，更未派驻任何人员进驻“投之家”。部分网上信息流传称投之家现任法人“郑林国”为上市公司珈伟股份委派，经灏轩投资与珈伟股份核实，灏轩投资及珈伟股份均不清楚郑林国为何人，且未与此人有过任何关联。
　　灏轩投资与投之家究竟有没有关系，在投之家已经被立案的情况下，自有相关部门介入调查，外界难以妄下定论。
　　目前，投之家CEO黄诗樵已经被收押，网贷之家创始人徐红伟目前也被警方采取了强制措施。然而，这仍无法平息广大投资者的怒火。
　　“现在没有任何一方给我们投资者一个说法，我们的钱究竟还有没有要回来的希望？其他平台雷了，至少还有个兑付方案，而投之家现在是一点希望都看不到。”来自上海的尚红（化名）在投之家的待收资金（本息相加）达28万元，她对《国际金融报》记者表示，“我们有投资者代表去深圳维权，也有些投资金额比较大的投资者自行前往深圳，但到现在为止没有任何确实的消息传来。”
　　“我认识几个网贷之家的员工，但是他们也是受害者，找他们也没用。希望那些投之家的股东方不要只会忙着甩锅，负起相应的责任。”尚红激动地对记者称。
责任编辑：谢海平 