
　　新华社武汉7月18日电（记者冯国栋）日前，武汉市公安局通过半年侦查捣毁一个通过新型“信用消费卡”实施诈骗的团伙。394名嫌疑人落网，其中198人被刑事拘留。
　　去年12月，在武汉做生意的徐女士想办贷款，加了“北银创投”公司业务员的微信后，被告知办理“信用消费卡”就能贷款、提现，但需要交3800元至6800元不等的定金。徐女士分3次通过微信转账了4800元。
　　收到卡后，徐女士发现这张卡既无法办理贷款或提现，也不能在POS机上刷卡消费，更无法绑定支付宝、微信。业务员说，如果要办贷款，必须先在公司开设的“北银创投”网上商城购物消费。
　　徐女士发现，网上商城所售商品多是未听说过的品牌，且价格偏高。徐女士提出退款申请后公司电话再也无人接听，业务员也把她拉黑。徐女士意识到被骗，于是报警。
　　武汉市公安局民警发现，团伙成员采取夸大适用范围、隐瞒使用规则、故意设置陷阱等形式，骗取受害人的制卡费、服务费。受害人一旦申请办卡，先要缴纳消费额度千分之二的制卡费，收到卡后还要缴纳消费额度百分之二的服务费。
　　“信用消费卡”不具备提现功能，不能满足消费、贷款需求，只能在团伙自建的网上商城购物消费。受害人购物消费时，只有先按商品标价50%支付首付款，剩余50%才能从“信用消费卡”透支。在还清透支金额前，受害人无法继续在商城购物。
　　经过大量侦查工作，警方查明了犯罪嫌疑人18个诈骗窝点，日前出动500多警力分成20个抓捕小组“收网”，当场抓获涉案人员394名。其中，198人已被刑事拘留。案件仍在进一步审理中。
责任编辑：杨群 