
　　新浪财经讯 7月18日消息，民爱贷发布逾期兑付公告：每天所有到期标的，利息部分全额兑付，本金暂不兑付，自动展期，展期期间按照7.8%的年化每月计息，每月付息。自第三个月起，每月兑付本金部分5%；第七个月起，每月兑付本金部分10%；12个月到期后兑付剩余30%本金和利息。平台停止发布新的投资标的，直至完成全部逾期兑付工作。
　　
　　尊敬的民爱贷客户：
　　大家好！
　　民爱贷成立三年来，团队逐步发展，打造产品和服务满足市场需求，积极响应国家监管要求，严格按照网贷备案要求进行平台合规化运营规划和发展。但是随着2018年整个网贷市场不断爆发风险，平台在风控催收和资金流转中风险过度集中，导致大部分标的实质性逾期。为了能够保障平台客户利益，履行公司和平台义务，经过公司研究决定，自今日起，平台执行以下兑付方案：
　　1． 每天所有到期标的，利息部分全额兑付，本金暂不兑付，自动展期，展期期间按照7.8%的年化每月计息，每月付息。自第三个月起，每月兑付本金部分5%；第七个月起，每月兑付本金部分10%；12个月到期后兑付剩余30%本金和利息。
　　以待收10万为例，每月兑付金额如下：
　　2． 如果市场平稳，平台将会优先考虑提前兑付所有逾期，同时利息按照实际到期日计算。
　　举例：如已经兑付3期，则在第四期剩余本息全额兑付。
　　3．所有在展期内兑付的利息和本金将会直接打款到客户存管账户或后台绑定的银行卡中。
　　4．在展期期间，请各位投资人持投资人账号和待收加入QQ群：
　　1群VIP ：826549726 （待收10万及以上）
　　2群：826249744 （待收5万至10万以下）
　　3群：795135268 （待收3万至5万以下）
　　4群：795689431 （待收1万至3万以下）
　　5群：795027600（待收1万以下）
　　5．即日起平台停止发布新的投资标的，直至完成全部逾期兑付工作。
　　在本方案执行期间，平台持续正常运营，接受客户问题咨询和回复，同时提供律师为大家服务。公司和高管做到不跑路，不关门，不失联。欢迎客户前来平台考察了解，民爱贷愿和客户一起相互理解，共度难关。
　　民爱贷团队 
　　2018年7月17日
责任编辑：杨群 