
　　来源：新金融头条
　　深交所三问
：说明股权质押情况，是否就投之家关于股权变更采取有效措施
　　7月18日，新金融头条从
官网获悉，深交所向珈伟股份发布《关于对深圳珈伟光伏照明股份有限公司的问询函》（下称《问询函》）显示，深交所请珈伟股份核实并说明以下事项：
　　1、《公告》称，投之家 2018 年 6 月 15 日股权变更的相关备案文件存在伪造嫌疑，灏轩投资将进一步寻求权威部门的认证，请你公司补充说明详细情况以及“权威部门的认证”的具体内容。
　　2、6 月中旬投之家发布《投之家获上市公司母公司 4.09 亿元 B 轮融资》平台公告称，投之家宣布获得上市公司珈伟股份母公司 B 轮 融资，融资规模达 4.09 亿元，上市公司平台以 2.11 亿元收购原股东 35.24%的股权，同时通过增资 1.98 亿元，获得 19.76%股权，直接或间接持有投之家总共55%的股权，获得平台控股权。多家媒体对此进行了转载。请补充说明你公司、灏轩投资及其一致行动人知晓投之家2018年6月15日股权变更的时点，是否与投之家及其股东、实际控制人取得联系并采取了有效措施，已采取及将要采取的核查措施和法律手段。
　　3、请说明丁孔贤及其一致行动人质押情况，包括股权质押总数量、总金额、占其股份总额的比例及资金用途，是否存在投资投之家 及其他 P2P互联网金融行业的情形；并逐笔报备其股权质押的质权方、 质押起止时间、股权质押融资金额、数量、占比、警戒线价格和平仓 线价格，以及质押融资的用途，款项回收的可能性和具体安排。
　　《问询函》还指出，珈伟股份需就上述问题做出书面说明，并在 7月 24日前将有关说明材料报送我部。
　　值得注意的是，珈伟股份近日还披露了《澄清公告》《关于股东有关投之家事件的说明公告》（以下简称《公告》）称，公司及灏轩投资从未参与投资投之家，灏轩投资未提供过投之家股东工商变更所需资料， 也未同意该变更。
责任编辑：谢海平 