
　　中签大赚近400万！深圳又一豪宅摇号，435人抢165套房，抢房主力来自这三个省份，还有8位境外人士
　　限购越严厉，抢购似乎越疯狂！深圳新盘再次让人见证了什么是“物以稀为贵”。
　　今天深圳又有一个网红新楼盘——天健公馆开盘，吸引了来自至少28个省市户籍的 “五湖四海”土豪，豪宅还吸引来了8位境外人士。今天上午8：30，天健公馆在深圳福田大中华喜来登酒店6楼宴会厅正式选房。
　　昨天下午，在深圳前海公证处，现场公布了诚意登记名单，共435个诚意登记号。意味着，该楼盘共435人抢165套房，中签率38%左右，和此前热门新盘华润城和招商双玺对比明显提升。
　　券商中国记者注意到，和此前深圳开盘的几个热门新盘类似，天健公馆同样赚钱效应明显，与紧邻的小区二手房价差超过4.1万/平，按照90平~160平不同户型粗略计算，买到手意味着有400万到700万不等的套利空间。此外，也采取公开摇号选房+提前缴纳诚意金的模式，此次约定的缴纳诚意金额度为200万元，据此该楼盘累计冻结诚意金总额8.72亿元。
　　有意思的是，根据7月16日天健公馆公布的诚意登记人名册，在436名诚意登记人中，其中，92名为深圳本地户籍，广东其他地区户籍客户64名，如果加上深圳，广东户籍占比仅4成；湖南、湖北户籍占比也较大，共计91名，占比超过20%。
　　
　　据悉，昨天下午，在深圳前海公证处，现场公布了天健公馆诚意登记名单，有效诚意登记号为435个，有一个号作废。由于天健公馆诚意登记不接受企业登记，435个登记号均为自然人。
　　天健公馆本次备案住宅165套，中签率38%左右，和此前热门新盘华润城、招商双玺等对比中签率明显提升。
　　如今买房需要经历重重程序，一起来回顾下，天健公馆此前的步骤：
　　7月12日，天健公馆取得预售许可并发布销售方案；
　　7月13日，预约参观体验中心及样板房；
　　7月14日9：00~7月15日12：00，进行诚意登记；
　　7月15日18：00前冻结保证金，取得诚意登记号，并公布诚意登记人名册；
　　7月17日13：00，公开摇取诚意登记人的选房顺序号；
　　7月18日8：30，深圳福田大中华喜来登酒店6楼宴会厅正式选房。
　　
　　16日，天健公馆公布的诚意登记人名册显示，自7月14日上午9时至15日12时止，展开线上诚意登记及线下资料审核，合计成功办理有效诚意登记号436个。
　　此次，天健公馆还公布了具体诚意登记人的姓名和身份证号，虽然隐去了关键信息，但是从身份证号的前几位可以判断全部诚意登记人的户籍信息。
　　据统计，在436名诚意登记人中，至少来自28个省市（境外单独合并计算）户籍，深圳、广东（不含深圳）、湖南、湖北、江西的土豪排列前五。这也与目前深圳人口结构籍贯分布情况基本吻合。
　　其中，92名为深圳本地户籍，占比超过21%；广东其他地市户籍客户64名，占比超过14%；如果加上深圳，广东户籍的占比近4成；除了广东，湖南、湖北户籍占比也较大，分别有48人和43人，共计91名，加起来占比超过20%；广东（含深圳）、湖南、湖北加上江西，占比超过6成。
　　另外，天健公馆诚意登记名单中还有8位境外人士、6位北京户籍和1位上海户籍。
　　
　　和此前热门新盘华润城、招商双玺等类似，天健公馆的购房门槛并不低，需要缴纳200万的诚意金，累计冻结诚意金总额8.72亿元。
　　同时，天健公馆销售方案中特别提示，诚意客户只能有一个陪同进入选房现场，选房时间2分钟。
　　值得注意的是，7月9日，天健公馆项目发布“阳光宣言”，表示，“未在任何区域和场所提供咨询服务”、“绝不会以任何方式向客户索要额外的费用”、“不存在‘内部认购’和‘关系客户’提前选房行为”、“不会存在索取回扣、也不会存在暗箱操作等违法行为”等。
　　
　　
官网显示，天健公馆项目位于深圳市福田区的香蜜湖街道办内的安托山片区，是福田区西部重要的居住功能区，未来安托山片区核心居住区。项目东临安托山六路，南临侨香四道，西临安托山五路（规划路），北临锦庐花园居住小区。
　　本次销售的A座共165套新房，建筑面积分别为90平、110平、130平、160平等六种户型，均价9.4万元/平，单价最低的是4楼建面96平，单价86145元/平；单价最贵的是36楼、35楼建面162平户型，单价102245元/平；总价区间在830~1658万不等。
　　香蜜湖片区属于深圳传统“富人区”之一，房价一直领跑深圳。链家网显示，紧挨着天健公馆的锦庐花园仅一套二手房在网挂牌，均价为13.55万元/平，意味着，和9.4万元/平的均价相比，一二手房价差超过4.1万元/平，赚钱效应明显，按照90平~160平不同户型粗略计算，买到手意味着有400万到700万不等的套利空间。
　　据悉，天健公馆提供精装修服务，装修价款6000元/平，需在签订一次性交付。
　　中原深圳研究中心认为，新房市场一二手倒挂现象明显，“三价合一”后部分二手市场客户转向新房市场，新房住宅关注度高，成交火爆，频繁出现供不应求，深圳的“摇号”并没有相应政策要求，或将成为市场关注度较高项目的普遍选择。
　　
　　虽然，房地产正遭遇史无前例的严厉调控，但最新的统计数据显示，6月份，房价上涨城市数量持续增多，一线城市新建商品住宅销售价格环比出现了上涨。
　　17日，国家统计局发布了2018年6月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况统计数据。从同比看，70个大中城市中，4个一线城市新建商品住宅销售价格持平，二手住宅销售价格由上月下降转为上涨0.1%。31个二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格分别上涨6.3%和4.6%，涨幅比上月分别扩大0.9和0.2个百分点。
　　从环比看，一线城市新建商品住宅销售价格上涨0.6%，涨幅比上月扩大0.3个百分点，其中北京和上海价格持平，广州和深圳价格分别上涨1.9%和0.3%；二手住宅销售价格与上月持平。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格分别上涨1.2%和0.7%。
　　从6月份70城上涨城市数据中来看：新房指数上涨城市增加至63个，比上月增加2个；持平城市为3个，比上月增加1个；下跌城市4个，比上月减少3个。值得注意的是，6月份上涨城市数量创过去21个月的新高。
　　诸葛找房数据研究中心表示，63城市房价上涨，表明市场热度仍未得到完全控制，预计后期政策加码会持续跟进。目前棚改货币化政策的改革，以及在金融端对于流入房地产市场资金的控制等，都在一定程度上对市场热度起到抑制作用。但从调控的目标为防止房价大起大落来看，调控强度不会一蹴而就，而是会逐步加强。
责任编辑：谢海平 