
　　6月以来网贷行业震荡，包括唐小僧、投之家在内的100多家平台出现违约，行业再次遭遇信任危机。
　　“目前出问题的，很多不是真正的P2P，真正的P2P平台是不会有挤兑风险的。这些平台实际本来就是诈骗，退出是非常有必要的，这对投资人和行业长远都有好处。”业内人士表示，P2P行业对于支持实体经济发展发挥了积极贡献，危机之下蕴含的并非是行业的坍塌，而是行业的洗牌与风险“出清”，为行业的长远健康有序发展扫除了障碍。
　　据相关统计，自6月1日至7月12日的42天，全国共有108家P2P平台出现兑付危机，平均每天2.6家。今年6月以来，随着央行、银保监会等个部门多次向P2P市场释放出加强监管的信号，一大批国内P2P平台相继出现问题。数据显示，6月停业及问题平台数量达到80家，其中问题平台63家，停业平台17家。进入7月，相继有超过40家平台出现问题，其中包括钱爸爸、牛板金等交易规模“百亿级”的P2P平台。
　　“近年来，网贷行业快速发展，网贷平台数量迅速增加。全国几百家网贷平台资质参差不齐，鱼龙混杂，行业风险积聚。此次在监管的引导下，众多小平台倒闭，行业经历阵痛，但是也释放了风险。”一名位于上海的网贷平台人士表示。
　　在16日上海市互联网金融行业协会主办的的网贷机构座谈会上，与会代表一致认为，“近期出现问题的网贷平台绝大多数都不是合规平台，这恰恰印证了行业专项整治的方向是正确的，行业已进入良币驱逐劣币、加速自我净化的阶段。随着不合规平台的淘汰出局，合规优质的平台将在监管的指引下走上规范发展之路。”
　　业内人士表示，“每次爆雷潮本质上是一次去泡沫化的过程。P2P行业可能面临一到两年的备案延期，也将面临优胜劣汰、去伪存真的考验和洗礼。”他同时也提醒投资者应理性投资，既不能一拥而上，也无需全面封杀。投资时应当注意筛选平台，比如如果平台产品基本都是短期产品，则其资金错配、拆分等问题和流动性风险会偏大。同时，平台成立时间、历史情况、平台背景，是否有较强的金融风控能力等也应一起综合考虑。
　　深圳市互联网金融协会近期也指出，自2016年4月全国启动互联网金融风险专项整治以来，截至今年6月末，深圳市整改类P2P网贷机构的不合规业务余额较整改初期下降87%，整体风险已得到较大程度释放。
　　中国互联网金融协会16日表示，网贷行业发展是以规范为前提，整治是为了更好地发展。其建议，金融投资者和消费者应该关注相关官方网站和专业人士的正确解读，勿被外界不实报道误导，更不要信谣、传谣，伤害平台和投资者的合法权益；有关部门引导媒体正确开展舆论宣传，对社会释放正确理性信号，避免因对一些事件的过度渲染和错误解读影响市场正常秩序。
　　中国目前是世界上网贷平台最多的国家。英国在上世纪90年代最先发明了P2P，然而至今英国的P2P公司也没有超过10家。10年后美国也应用了P2P，到现在也有只有10家左右。P2P出现在中国的时间要晚许多但是数量却大大超过英美。 文/董溪
责任编辑：谢海平 