
　　图片来源：图虫创意
　　香港携带现金限额新规已于昨日正式实施！超过12万港元现金就要进行申报，否则最高罚款50万港元以及监禁两年！
　　据券商中国记者了解，为做好清关工作，香港海关增设了54个额外职位，并且还从英国购入了4只钞票搜查犬，灵敏的嗅觉可分辨出钞票墨水的浓度，从而搜查出钞票数量。它们已于7月16日，驻守全港各口岸关口。
　　昨日（7月16日），香港新法例《实体货币及不记名可转让票据跨境流动条例》正式开始实施，据悉，这是香港为履行落实‘财务行动特别组织’第32项建议的国际责任，打击不法分子以跨境方式洗黑钱的活动，《条例》建立一套申报及披露侦测不法资金流动。
　　根据《条例》，旅客或港人如携带总价值高于12万港元的实体货币及不记名可转让票据，入境时需通过红色通道，做书面申报。如果违反上述规定，触犯者需向海关缴纳2000港元罚款，无需接受刑事监控，但若再犯则会被诉至法庭，最高可被罚款50万港元及监禁两年。
　　
　　昨日，香港新法例《实体货币及不记名可转让票据跨境流动条例》（简称《条例》）正式开始实施。《条例》旨在设立申报及披露制度，以侦测大量实体货币及不记名可转让票据跨境流入或流出香港；限制关于洗钱及恐怖分子资金筹集的实体货币和不记名可转让票据。
　　图片来源：香港海关
　　这是香港履行落实‘财务行动特别组织’第32项建议的国际责任，以打击不法分子以跨境方式洗黑钱的活动。
　　该《条例》主要对出入香港携带现金等进行限制：
　　根据《条例》，经指明管制站抵达香港的人士，如管有大量货币及不记名可转让票据 （‘现金类物品’）（即总价值高于12万港元（或等值）的现金类物品），须使用红绿通道系统下的红通道向海关人员作出书面申报。在指明管制站以外地方抵达香港的人士或即将离开香港的人士，须在海关人员的要求下，披露是否管有大量现金类物品；如有的话，须作出书面申报。
　　如成人知道其陪同的幼年人（即未满16岁的人士）管有大量现金类物品，该成人须为该幼年人申报或披露。
　　进口或出口总值超出12万港元的同一批次属货物的现金类物品，须以电子方式预先向海关作出申报。
　　也即，经指明管制站抵达香港的旅客如有携带总价值高于12万港元（约10万元人民币）的实体货币就要走红色通道去申报。而除现金外，旅行支票、不记名支票/本票/汇票等也均被列为监管范围。
　　香港海关信息显示，指明管制站包括：
　　（1）罗湖管制站、（2）红磡车站、（3）文锦渡边境管制站、（4）沙头角边境管制站、（5）港澳码头、（6）中国客运码头、（7）落马洲边境管制站、（8）香港国际机场、（9）屯门客运码头、（10）深圳湾口岸港方口岸区、（11）落马洲支线管制站、 （12）启德邮轮码头。最高罚款50万港元并监禁2年
　　根据《条例》，如果携带总价值高于12万港元的实体货币及不记名可转让票据，却无主动申报或行绿色信道，则违反申报规定。
　　图片来源：《明报》
　　初犯者需向海关缴纳2000港元罚款，无需接受刑事检控，但如再犯则会被诉至法庭，最高可被罚款50万港元及监禁两年。
　　事实上，申报过程并不复杂，只需2—3分钟。香港海关表示，这项新措施并不是外汇管制，而是履行国际责任，其初衷是为了打击洗钱及恐怖分子筹集资金的活动。整个申报过程在正常情况下需时约2、3分钟，旅客只要填写简单申报表，如姓名、证件号码、携带现金数量和票据数据等。
　　若不熟悉规定，近日携带大量现金过港，又无申报，也不要太过担心。香港海关表示，将于7月16日至10月15日设定为期3个月的宽限期，如旅客无心初犯仅作出书面警告，宽限期满之后，就会正式开罚。
　　
　　近日去香港的小伙伴在关口看到矫健敏捷的警犬了么？这种警犬不是搜查毒品，而是钞票！
　　根据《条例》，为做好清关工作，除增设54个额外职位外，香港海关还从英国购入了4只钞票搜查犬，灵敏的嗅觉可分辨出钞票墨水的浓度，从而搜查出钞票数量。它们已于7月16日起，驻守全港各口岸关口，如果发现有旅客携带大量现金入境，就会有反应，海关人员就会上前，要求检查旅客行李。
　　据悉，虽然全球各国的钞票“面貌”不一样，但印钞票的技术差不多，很多工序也是相同的，这就使得钞票中含有类似的醛类、呋喃类和有机酸类等化合物质，经过训练后，搜钞犬可以通过气味浓度来辨别钞票数量，即使是多次使用，沾染汗水、油污的纸币也可以嗅出来。
　　
　　香港此次新规主要针对出入香港携带大量现金情况进行限制，以下四类人类要特别注意了。
　　1． 去香港“买买买”的游客  
　　既然是专程去买买买，少不了备大额现金。虽然现在无纸化支付遍及各地，但若遇上银行卡消费限额等问题，现金还是无法替代的。因此，备多少现金，购买多少价位的商品，大家还是尽量提前做好计划。
　　2． 从海外购物回到香港的游客  
　　不要以为只有入境才需要注意此规定！香港的国际航线众多，所以许多游客特别是粤港澳区域的游客时常选择从香港出发前往国外。但是当你返回香港时，请一定清点一下口袋里的各种外国货币，如果总值超过12万港币也请一定申报。如果你通过货运的途径找人把钱运到香港，或者把钱运出香港，无论陆运水运还是空运，同样要遵守以上《条例》。
　　3． 赴港留学的学生  
　　通常父母都会给赴港留学的孩子备好现金，以备不时之需。特别是在香港租房期间，不少学生选择一次性缴付一年房租，需要大量现金，因此一定要注意，过香港关时别带着钱就闷头往绿色通道走。
　　4． 赴港买保险的访客  
　　如果超过12万等值港币现金，请务必走红色通道，如实申报。需要提供内地银行取现凭证。
　　还有这些地方限制可携带现金数额
　　事实上，不同地方对游客出入境现金数额均有不同的限制，手持过多或太少都不行。
　　中国内地：最多可持有2万元人民币  
　　根据中国海关规定，对于人民币现钞，旅客可携带进出境的限额均为不超过20000元。对于外币现钞，出入境旅客可携带最多5000美元或等值的外币现钞，带多于5000美元或等值的外币现钞入境时需向海关书面申报，当天多次往返或短期往返除外。出境旅客携带5000至1万美元需向银行申请《携带证》。
　　中国台湾：入境现金上限10万元新台币  
　　入境台湾所携带的新台币现金上限是10万元新台币，如果所带之新台币超过该限额时，应在入境前先向中央银行申请核准，持凭查验放行；超额部分未经核准，不准携入。如携带外币超过美金1万元等值现金，应于入境时填写‘中华民国海关申报单’向海关申报。如携带超额外币但未经申报或申报不实，其超额部分会被没收；携带超额新台币则会被拒入境。
　　美国：超过10000美元现金需申报  
　　游客携带超过一万美元现金、旅行支票或者其它货币形式例如人民币等，都须向美国海关申报，并对现金的来源作出合理的解释，例如现金如果来自所出售房产，务必出示出卖房产的凭据等。特别需要注意的是，如果携带一万美元现金不申报，当事人最高可面临50万美元的罚款以及10年以上的有期徒刑。
　　日本：最多可携带100万日圆  
　　当地政府规定进入日本境内时携带现金、旅行支票、有价证券总值在100万日圆以上，或黄金（纯度90%以上）达1公斤以上，必须填写申报表格向日本海关办理申报手续。
　　韩国：持有超过1万美元入境需申报  
　　入境韩国时，如携带一万美元以上现金，则必须向海关人员申报。离开韩国的非居住旅客如携带相当于一万美元以上的外币或韩币（包括旅行支票和银行支票），亦先必须得到韩国银行或海关的许可，但在入境时申报的金额不需再次申报。
　　泰国：携带不少于2万泰铢方可入境  
　　在各国的规定中，也有一些比较特殊的。泰国海关规定：
　　1．办理落地签和过境签的游客，随身携带现金不少于10000（个人）20000（家庭）泰铢或等额外币。折合人民币2000（个人）4000（家庭）元。
　　2．办理旅游签的游客，随身携带现金不少于20000（个人）40000（家庭）泰铢或等额外币。折合人民币4000（个人）8000（家庭）元。
　　凡是不满足以上要求游客，将视其为无正常消费能力的人员、存在非法移民的倾向，泰国海关将拒绝其进入泰国国境。即使入境时使用信用卡消费，也仍然要看你随身携带现金的数量。所以，国内市民赴泰国游玩最好还是随身携带足够现金，以防被抽查。
　　澳大利亚：携带1万澳元以上出入需申报  
　　据澳有关规定，凡携带1万（含1万整）以上澳元及等值外币现金入出澳国境，必须向澳海关申报，如携带本票、旅行支票、个人支票、汇票，还须按照海关工作人员或警察要求填写可转让证券表（BNI）申报，否则可能会被罚款或起诉。
责任编辑：杜琰 SF007