
　　提起彭于晏、李易峰，你会想到什么？长得帅，是他们身上最大的标签，而这个标签影响力之大，往往会让观众忽略了对表演本身的关注，也让他们的转型之路更为艰难。
　　不过，令人欣喜的是，在最近上映的几部电影中，他们又一次证明了自己。被称为“演艺圈劳模”的彭于晏为了《邪不压正》再度拼尽全力；李易峰在《动物世界》的表演令人刮目相看，终于有了一部真正的代表作……他们不但长得帅气，而且正在用自身努力证明自己：除了颜值，也有实力！
　　偶像派转型实力派不易做
　　“流量”“小鲜肉”，这些贴在高颜值演员身上的标签，一旦贴上就很难撕下，因此，观众常会把注意力放在外表，却常常自动忽略其能力本身。这对偶像演员们来说，是好事也是坏事，好的颜值自然是加分项，但坏处则是，你必须比其他演员付出更多的努力，才能得到大众对演技的肯定。因此，偶像派转型实力派，道路尤为艰难。
　　偶像剧出道的彭于晏天生拥有帅气的脸庞，近年来更是因为对身材管理有方“吸粉”无数。但很多人不知道，从出道以来，彭于晏就一直在努力证明自己的实力：拍《翻滚吧！阿信》他学会体操；拍《激战》，他学会泰拳、巴西柔术、锁技；拍《听说》，他学会手语；拍《破风》，他天天苦练骑行，考下场地专业赛车手证；拍《湄公河行动》他学会射击、泰语……别人都称他是学霸，其实在才华背后都是拼了命的努力。
　　前晚开播的某综艺节目中，吴亦凡再度以导师身份出现。延续其一贯的风格，第一集吴亦凡就展现出了严师的风采。在外人看来已经唱得相当不错的选手，却频频遭到他按灯否定，点评时也大展专业水准，连其他导师都被他的高标准“吓到”。其中，有位选手唱出自己当练习生的辛酸故事，同为偶像组合出道的吴亦凡点评道：“放大格局与视野，不要总是纠结这点辛苦。”对此，有不少网友表示：“这个曾经的大男孩真的长大了。”
　　选秀出道、唱过流行歌、演过偶像剧……李易峰可谓十分“偶像派”了。曾经，他也出演了不少平淡的影视作品，演技得不到磨炼，多数时候遭受着观众的不满。但从《老炮儿》开始，李易峰渐渐开始了自己的转型之路，一步一个脚印努力拼搏，实力也渐渐累积，量变产生质变，终于在《动物世界》中实现绽放，这其中需要的，正是一股拼了的劲儿！
　　相比之下，吴磊年纪还小，但年纪轻轻就懂得什么是专业精神，他的未来也让人充满信心。
　　《邪不压正》之彭于晏 每场戏都像被掏空
　　正在热映的《邪不压正》是彭于晏与姜文的首次合作。片中，他饰演男主角“李天然”，一位从美国回到中国的产科医生，一心想为师父报仇，却缺乏勇气，活像一个充满孩子气的大男孩。片中，彭于晏十分帅气，偶像气质十足。他只要一出现，都会吸引不少女观众的注意力，甚至是尖叫声、惊叹声。
　　而对于彭于晏这次的表现，多数观众点赞。有观众认为，“彭于晏演活了李天然身上的孩子气”“抓住了角色的精髓”“身材真的练得非常好，单是来看彭于晏都觉得值回票价”。
　　也有观众认为，彭于晏的表演有点平淡。
　　严格控制体形
　　但对于彭于晏来说，这一次的挑战绝不简单。早在开拍之前，姜文就提出让他严格控制体形：“要瘦一点、精壮一点，要有那个年代会功夫、海外留学回来的样子。他传来一个非常‘可怕’的视频，是那种锻炼得很厉害的人。我说，导演这个我可能不行。他就叫我尽量去做。后来我拍的时候，其实体脂蛮低的，练得也可以。练的过程中，我一直传照片给他。”
　　口音练出老北京味道
　　除了身材，姜文还要求彭于晏练口音。尽管身上并没有严重的口音，但要演出老北京味道的主角，且有大量台词，说起来并非易事。
　　开拍前，姜文给彭于晏传了很多视频，并且让他念诵《侠隐》的原小说。彭于晏把小说里的段落通过微信语音或者录音发给姜文，姜文再给他纠正，这是每天的必要功课。“他总觉得我的声音太‘小孩’了，他常说，我们演员不要太高音、不要太鼻音。所以，读的时候，就要用他那种声音，像正常讲话的声音。他说，演戏也是讲话的声音，不要一演戏就变得音调很高，那会很奇怪，他让我改掉这个问题。”
　　彭于晏坦言，姜文对于电影的细节精益求精，有时候甚至因为戏服上扣子大了、小了，都需要重做；为了等一个月光不在脸上照出阴影的位置反复拍到深夜。而几乎每一场戏，彭于晏都感觉自己已经被掏空了，但他还是咬着牙坚持：“每场戏都演很多很多条，当你发现，导演要求你再来一遍的时候，我会不服输，可能会跟他‘拼了’那种感觉。”
　　被赞“带着头脑表演的演员”
　　对于这位年轻后辈，姜文也多次给予好评。他认为，彭于晏是一个“带着头脑表演的演员”：“既可以用情感去表达，又有理智的行为，让人敬畏。”姜文说，自己最惊讶的是彭于晏的自制力：“他最让我吃惊的地方是他能管控自己。有场戏，他说：导演，这场戏是不是要像李小龙一样？我说对，腹肌人人都有，但皮下脂肪要瘦到6%。彭于晏说给我点时间，我能做到，他真的做到了。能用脑子管控身体，这是很多人做不到的。”
　　《动物世界》之李易峰
　　三十而立，拥有代表作
　　李易峰的演技曾被吐槽，但在近期上映的《动物世界》里，三十而立的他终于一雪前耻，拥有一部属于自己的代表作。
　　早在《心理罪》上映时，李易峰的表演就已被不少人点赞，但那时候的他演技还不是很成熟，再加上对手是实力不凡的廖凡，于是，李易峰轻而易举就被比下去了。
　　直到这部《动物世界》，李易峰终于出演了一回“大男主”，由他出演的郑开司，因为欠下巨额债务，被迫陷入一场绝命游戏。有了《老炮儿》《心理罪》的磨炼和成长，李易峰成熟的演技终于让人刮目相看。有网友表示：“看了《动物世界》，发现李易峰终于告别了面瘫脸。”
　　据悉，为了演好角色，李易峰在拍摄之前就做了大量准备，随后投入8个月时间专注拍戏，细致揣摩人物的变化和成长，终于塑造出这个令人惊艳的新角色。导演韩延也盛赞李易峰的高配合度，他表示，自己看到了李易峰身上藏着的一股劲，“是时候爆发出来了”。
　　《阿修罗》之吴磊
　　年纪轻轻却很专业
　　昨日，电影《阿修罗》投资方紧急宣布将于7月15日晚22时起撤档停映，目前，重映日期未定。不过，在仅仅上映的三天时间里，男主角、小帅哥吴磊的表现还是获得广泛好评。
　　戏中，吴磊饰演一位牧羊少年，观众评论：“从牧羊少年时的清纯，到后来进入阿修罗界之后所经历的改变，吴磊演技在线。”
　　据悉，拍摄《阿修罗》时，吴磊年仅16岁，尽管很年轻，但却已经颇具专业精神。戏中，吴磊有一场戏是从很高的树上摔下草地，导演张鹏透露，拍摄这场戏时希望用替身，但吴磊却坚持自己上：“拍了一次觉得不太满意又来了一次，摔得真的蛮狠的，把我吓了一跳。”
　　据悉，今年高考，吴磊以全国专业课第一的成绩考入了北京电影学院，未来的路还很长，吴磊表示，自己的演技还有很多不足，并希望能到学校进行好好磨练。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性