
　　2018《英雄联盟》洲际系列赛亚洲对抗赛（简称亚洲对抗赛）于7月5日至7月8日，在大连体育中心体育馆举行。作为东道主，同时也是以首届冠军身份参赛的LPL四队，需要迎接来自LCK、LMS两大劲敌赛区的挑战，竭力捍卫“亚洲最强赛区”的荣誉，力争蝉联赛事冠军。而在亚洲对抗赛开战之际，一条纳什男爵已经悄然空降大连，等待着召唤师们的到来。
　　亚洲对抗赛专题地址：http://lpl.qq.com/es/rr/2018/?e_code=422675&idataid=219026
　　继2017全球总决赛后，再有亚洲对抗赛这项《英雄联盟》国际级赛事落地中国，对于国内玩家来说，这自然又是一次专属于他们的电竞狂欢，而在去年飞入鸟巢的那只远古巨龙之后，亚洲对抗赛战火重燃的大连，也吸引来了“召唤师峡谷最强生物”纳什男爵的“光临”。
　　它的黑影一闪而过，先是一只爪子出现在亚洲对抗赛的旗帜上，其后又撞破水城楼体破墙而出，伴随着它现身之后的吼叫，纳什男爵终于露出真容。在3D mapping技术的支持下，以巨大身躯展现在玩家面前的纳什男爵不仅是栩栩如生，更展现着它在召唤师峡谷当中足以左右战局的地位。而此次亮相大连海昌东方水城，也是纳什男爵在现实世界里首次得到动静自如的重现。
　　当然，此次纳什男爵的到来绝不只是“摆摆pose，做做样子”那么简单——它等待着那些天赋异禀的召唤师们前来挑战，看谁能“成功抢龙”——现场设置的具备收音功能的立体“真眼”将会收集附近的声音分贝，只要声音达到一定的分贝数，就可以激发伊泽瑞尔、拉克丝、维鲁斯等英雄人物的技能来攻击大龙，大龙的血量耗尽即意味着召唤师们成功拿下一条大龙。而如果分贝数不够的话，正如游戏当中那样，纳什男爵的血量也会逐渐恢复。
　　在对纳什男爵的挑战中，召唤师们喊出的口号和摆出的Pose也是花样百出，有大连“龟派”炸弹人发大招、维鲁斯弯弓射箭的，也有“我们是冠军！LPL加油！”、“大龙都是我们的！”这样为LPL助威的口号。
　　“大连的龙都是LPL的！”玩家们的口号也是对LPL的祝福和寄语——在RNG、EDG、RW、IG四支LPL代表征战时，全国范围内无数玩家也以各具特色的“打call”方式展现着他们对LPL的支持和热爱，在2017亚洲对抗赛上历尽曲折而成功登顶之后，召唤师们都在期待如今本土出战的LPL能够在大连成功卫冕，蝉联“亚洲最强赛区”的至高荣誉。
　　7月5日-8日，亚洲对抗赛火热开战，《英雄联盟》将与广大玩家共同关注赛事进程，为LPL的捍卫征程加油助威。英雄，当燃不让！