
　　6月28号由巴比特主办召开的世界级区块链峰会（乌镇）吸引了一大批区块链行业专家、精英以及爱好者的造访，峰会现场也特别邀请了一众区块链行业优秀应用项目的展会分享，其中以区块链结合游戏的区块链落地应用《王者战车》颇引人注目！展会现场，王者链团队首次对外公布《王者战车》端游首测时间，定于7月20日与玩家们见面，还给出了一系列的备战首测活动，简直“豪”不可言。
　　首测时间确定 7月20日《王者战车》正式“黑车”
　　一直让玩家翘首期待的首测时间终于确定，将于7月20日正式“开黑车”！《王者战车》游戏的载体是装甲战车，每名玩家在游戏中都选择各具特色的酷炫战车，从而感受到各式各样的战斗体验。每辆战车都可以帮助玩家快速抢夺游戏资源：在战斗中，战车可以快速收集战斗资源，进行部分战斗属性升级从而临时提升战场中战斗能力；在战斗外，战车能够对战车部件进行强化从而永久提升战车属性。在敲定内测时间之后，《王者战车》官方给出了相当足的备战内测活动，六重好礼，豪友相送。
　　活动一：首测资格放送
　　在2018年7月7日05：00-7月8日05：00之间，PC端王者战车首测，活动当天积分排行前200，每人可获得PC端首测激活码。活动结束后三个工作日内，将公示积分排名前200名单，app系统邮件也将邮件提醒。请获取首测资格的玩家咨询王者链官方客服领取激活码。
　　活动二：这次真的double了
　　在2018年7月7日05：00-7月8日05：00首测时间内，玩家只需要在游戏中进行游戏，活动当日游戏结束后的结算发币总量翻倍、王者归来坦克掉率及掉落总量翻倍。
　　活动三：首充诱惑有买有送
　　在2018年7月7日00：00-7月7日23：59之间，玩家只需要充值就能够活动相应的点卷，更有ACET相送。
　　在王者中心app中，新增王者归来小游戏中民用货车以及商用卡车打扫概率出现幽灵战车。活动当天幽灵战车海量释放，掉落概率是其他战车的10倍，总投放500辆。幽灵战车挖矿积分加成1200或960。突击型战车，可潜入敌方后部，迅速消灭地方输出单位。活动结束后幽灵将永久出现在王者归来小游戏中直至投放完毕。
　　活动四：累计充值送坦克
　　活动期间，累计充值排行前十名将获得额外奖励。其中包含霸道/虹光/光辉/铁盾幽灵/堡垒等奖励。
　　活动五：消费点卷可抽奖不停
　　活动期间消费指定点券数量将获得抽奖机会。如消费达200点券时，可参与初级抽奖一次，有机会抽取更多ACET奖励。
　　活动六：万枚ACET空投来袭
　　活动期间，参与充值活动排名前100名，每人空投100枚ACET发送到用户提交的以太坊钱包地址，投放共计1万枚ACET。如此多的备战豪礼，还不快快行动起来！
　　《王者战车》是大型区块链电竞游戏，由于采用了区块链技术，让游戏资产成为一种价值来源，使得游戏中玩家拥有的每辆战车都是独一无二的数字资产。用户可以通过游戏贡献算力或者交易来获取更多的价值资产。目前，《王者中心》手机APP已提前上线，这款App可以帮助用户管理游戏账户，有重要的资产管理功能，内有大量休闲类趣味小游戏供用户体验，参与休闲游戏可以获得积分，积分积攒越多，获得的游戏资源越多，还可以通过积分获得丰厚奖励。如何快速得到奖励积分获取游戏资源，欲了解更多游戏详情，请关注“王者战车”。