
　　早在开服前，《逆水寒》的不删档测试账号就在某宝炒到5000元一个。6月29日，会呼吸的江湖《逆水寒》开服后，不仅是普通玩家，王校长等许多名人也沉迷在江湖中无法自拔。游戏的火爆也催生出许多高价代练的需求，不少玩家曾在社交媒体上表示游戏主线、支线任务太多加上每天定点的帮派活动，让每天外出的玩家应接不暇。
　　对于有频繁外出需求的《逆水寒》玩家，显然一台兼具高性能和纤薄游戏笔记本是他们的不二之选。NVIDIA的Max-Q设计游戏笔记本电脑，薄至 18 毫米，搭载 GeForce® GTX 10 系列 GPU 的出色性能恰恰是游戏玩家的最佳选择。它能满足游戏玩家对稳定帧数和超清画质的要求，及性能强劲台式机在移动性上的不足。
　　MAX-Q设计的精华所在就是找到性能/功耗的最佳平衡点，来实现尽可能的让游戏笔记本更轻薄、更安静、速度更快，实现功耗与性能之间的最佳平衡。
　　玩家终于不用在性能和便携性之间取舍，也不禁让人好奇Max-Q设计的游戏笔记本电脑能否完美呈现《逆水寒》中的大宋江湖。我们用最新Max-Q设计的微星（MSI）GS65 8RE-014CN游戏笔记本来进行体验，这款笔记本搭载了i7-8750H处理器，与NVIDIA GeForce® GTX1060 GDDR5 6GB显卡。 
　　
　　开始测试前介绍一下NVIDIA Ansel，它是英伟达开发的一款可以让玩家能够捕捉并分享自己最精彩的游戏瞬间的截图工具。拥有高分辨率、支持全景和VR的强力功能。玩家只需拥有GTX 600系列以上显卡便可以免费使用Ansel。
　　无论是要截取标准屏幕截图、自由镜头屏幕截图、超高分辨率屏幕截图、后处理滤镜进行类似 Instagram 效果处理的屏幕截图，乃至 360゜网页和 VR 屏幕截图，都能通过 NVIDIA Ansel 实现。Ansel截图功能，可以在游戏的过程中，让玩家体验一把专业游戏摄影师的乐趣。同时玩家自制的游戏截图，可以实时分享到微博等社交媒体。
　　
　　在《逆水寒》游戏中，进入剧情模式或单人模式，按Alt+F2便可开启Ansel。
　　此时游戏将暂停并启用自由镜头，您可以调整场景并毫无限制地截取高画质截图，直到得到完美图像。也就是说，玩家可以跳出游戏人称和第三人称镜头的束缚，从任意角度抓取屏幕截图，直到得到完美截图。
　　玩家可以使用键盘WSAD控制镜头移动，使用鼠标控制镜头视角。滚动、缩放和重新定位，找到自己最满意的镜头。
　　在左侧的Ansel工具栏中，玩家可以选择滤镜、添加特效、调节截图参数和镜头视角以及选取截图类型。
　　
　　点开左侧Ansel工具栏第一项“过滤器”选项，可以看到Ansel预置的几款滤镜，包括黑白、复古等等。玩家可以通过滚动条按百分比调节滤镜的强度。
　　在保存前可以调整屏幕截图的外观、风格和氛围，Ansel 提供了用于调整图像亮度、光晕效果、素描、色彩增强及特殊 FX 的选项，玩家可以通过滚动条按百分比调节滤镜的强度。此外，玩家可以利用 Ansel 创作和分享他们自己的特殊 FX 滤镜。
　　
　　在过滤器下方的“调整”中，玩家可以针对截图的基本参数进行调整，包括亮度（Brightness）、对比度（Contrast）以及自然饱和度（Vibrance）。亮度类似于摄影中的曝光参数，对比度控制画面的明暗差异，而自然饱和度则能增加颜色的鲜艳程度。
　　
　　在左侧第三大选项“风格转换”中，玩家可以为镜头画面添加多种风格及3等分参考线。可以选用的特效包括素描（Sketch），颜色增强（Color enhance）以及镜头晕影（Vignette）等。素描特效配合其他基本参数的调整，能够为画面加入更多的绘画感。颜色增强则类似于自然饱和度参数，能够使画面颜色更为鲜艳饱和。而晕影特效则能带来更多的镜头感。
　　在“特效”栏的最下方，玩家可以勾选3等分参考线（Grid of thirds），从而为构图提供参考。
　　超分辨率模式拍摄在左侧菜单栏的底部滑块可以选择各个不同的拍摄模式，设定为超分辨率，超分辨率最大能将图片截取至63360*35640分辨率，并且不会有任何的图像损失。截图几乎完全没有锯齿，细节极为鲜明清晰，并且对屏幕截图任何部分的剪裁均达到别保真度。这些屏幕截图也可以缩小图片比例以降低分辨率，用作墙纸、海报或超高画质的桌面壁纸。
　　但截取时需要相当大的缓存空间。
　　
　　玩家可以在左侧Ansel工具栏截图按钮的正上方选择需要的截图类型。可供选择的有屏幕快照，高分辨率截图（最高支持64000x36000），360°全景截图，立体截图，以及360°立体截图，其中立体截图和360°立体截图是针对左右眼分别进行画面捕捉，可用VR设备进行沉浸式观赏。
　　《逆水寒》这款游戏被称为“会呼吸的江湖”，为玩家还原了大宋繁华的人声鼎沸，真实又热闹场景，汴京街头，仿佛置身于清明上河图中，街头小贩会在浓郁的市井气息中叫卖；戏栏里的歌者轻舞低唱；丰富的细节和互动将大宋的风情展现在你眼前。使用Ansel让你随时变身大宋摄影师，尽情创作你的江湖，记录大宋美好瞬间。
　　
　　《逆水寒》被称为“会呼吸的江湖”，有着较为优秀的画面表现效果和较真实的“江湖”氛围感，而想要更好的沉浸江湖其中，则需要不低的画质。下面为大家推荐硬件配置。
　　游戏的最低配置：
　　操作系统：Win7及更高版本操作系统，64位CPU：Intel I5、AMD Phenom II以上内存：8G或8G以上显卡：GeForce GTX 750、Radeon HD 6870以上
　　推荐配置：
　　操作系统：Win7及更高版本操作系统，64位CPU：I7-4790 @3.6GHZ 或  Ryzen5 1500X 及以上
　　CPU内存：16G以上显卡：GeForce GTX 970、Radeon R9 380以上