
　　区块链技术日趋成熟，究竟怎样有效利用区块链技术为产业提供改革升级已然成为一项重要课题，在众多空气项目肆无忌惮涌入市场的混乱情况下，对技术的真正应用和对未来发展的负责态度至关重要，选择包装空气还是塑造未来？目前市场热度持续高涨的区块链游戏应用项目《王者战车》正试图给出答案。
　　5月13日，备受关注的《王者战车》手机端应用《王者中心》APP提前上线，上线之初便受到了广泛关注以及玩家的追捧和热爱。数据统计，《王者中心》APP上线一周时间内注册量便迅速突破10W大关，截至日前，APP注册人数超过50万，日活人数已超30W之高！
　　《王者战车》作为一款主打区块链落地的游戏应用，在历时了长达两年的开发后，终于向公众揭开了面纱。其独特的设计思路，突破性的技术尝试，都在向世人传达一个重要信息，那就是区块链技术真正落地的时代已经到来。
　　“王者”是什么：打造“区块链游戏”场景
　　《王者战车》是一款区块链电子竞技游戏，运行在电脑（PC）平台上，以战车为游戏操作主体，进行5对5对抗比赛。战车的种类繁多，从履带式的坦克类型到轮式的汽车类型，每种战车都会携带不同的武器和技能，可以说不同的战车在战斗中所体现的玩法和战术都完全不同。
　　《王者中心》是一款包含游戏资产管理、资源获取、交易、资讯在内的APP应用软件，目前主要服务于王者战车，是玩王者战车必备的软件。用户通过王者中心可以进行游戏账号的注册、账号资产的管理和交易等操作，并且可以通过王者中心内附带的小游戏内容来额外获取王者战车的游戏资产。
　　《王者链》是包含王者战车在内的电子竞技游戏项目社群价值载体，主要负责游戏内经济体系的搭建和应用互通，在王者战车和王者中心内所产出和使用的ACET即为王者链的Token，ACET将作为王者战车内的主要且唯一流通货币，所有游戏内的功能和价值流转均需要使用到ACET。以下是王者关系图。
　
　　落地区块链游戏场景，价值投资才是王道
　　社群价值方面，游戏作为区块链技术最直接的落地场景，《王者战车》在开发初期就基于区块链技术实际应用进行了底层设计，利用Token在游戏中的颠覆性使用方式，改变了游戏用户与开发者的对立关系，使得原本消费者与商家的关系变为了社群共同建设者，在游戏中通过不同的贡献方式来促使社群的价值增长，从而也使得每个社群贡献者都能获得相应的回报。
　　共同建设方面，王者链的Token（ACET）在游戏中起着核心作用，链接着用户在游戏中的每一个参与环节，从游戏内到游戏外，多种游戏社区的贡献方式都能够使得用户找到自己的价值所在，这其中最为有效的方式就是参与到王者战车的竞技游戏中，通过参与游戏的方式来增加游戏社区的活跃度，并且同时也帮助了游戏运营提升用户人数。当然如果对游戏并非特别在行的用户，也可以通过其他的方式来贡献社区价值，例如通过游戏内或游戏外的互动功能参与游戏，或者帮助社群建设，也能够得到社区的相应回馈。
　　链上资产方面，《王者战车》中包含着众多虚拟资产，包括游戏中的战车，游戏道具等等，这些虚拟资产均会以链上资产的形态存在，具有唯一性、安全性等特点，所有的链上资产都能够得到永久保存，并且能够应用到主链上更多的项目中去，其价值相较传统虚拟资产而言发生了质的变化。
　　价值流转方面，在《王者战车》中，ACET起着重要的流通作用，游戏中的每个环节都需要使用ACET来进行，包括兑换战车资产、游戏道具等。不仅如此，相关的周边内容中也会使用ACET来进行价值流转，包括共同帮助游戏成长的社区投票，与模块功能相关的主链互动建设等多种途径，这些ACET的价值流转不仅能够帮助王者链和社区的共同成长，还能够为参与的用户带来更多的个人价值提升。以下是王者价值关系图。
　　技术开发真创新，实现区块链应用再突破
　　在技术应用方面，目前的区块链技术正在蓬勃成长期，众多公链争相在区块链核心技术上寻找突破点，虽然目前区块链技术还有许多不足和仍待提升的地方，但是高速的发展也已经为应用更好的落地带来了成长的土壤，《王者战车》在区块链技术应用方面不满足止步于Token经济系统，设计了在游戏内更多系统中的落地使用，结合目前众多公链的技术特点，进行了一次大胆的尝试。
　　在主链协作方面，《王者战车》首次在区块链游戏中采用了多主链并存协作的应用方式，将原本功能繁多的游戏系统进行了模块化分割处理，针对不同功能模块的技术需求特征对应到相应技术特点的主链中来独立运行，完成游戏系统的区块链运作化，在王者战车中每一次用户操作，都包含了多条主链共同协作运行的成果。
　　在模块拼合方面，游戏中的模块主要分为四大类，经济模块、资产模块、交易模块和战斗模块，其中每种模块大类还可能包含若干个小类，根据实际运行所需的条件来进行再分割。每个模块在对应的主链中独立运行，借由王者战车运行规则进行排列整合，用户每一个行为操作都可能同时需要多条主链进行计算工作，将主链的算力与应用进行有效结合，并且使得王者战车中每单个游戏功能模块的运行都能发挥最佳工作效率，在区块链技术的实际应用上尝试突破。以下是王者模块关系图。
　　区块链是一个高速发展的技术领域，在发展的过程中必然会发生改革，巨大的经济泡沫、无人落地的窘境，都会在发展的浪潮中被一一倾覆，唯有朝着切实发展的方向前进，才是真正迎接未来的方式，《王者战车》愿意携手所有朝着这一目标前进的区块链项目进行共同努力，为区块链技术更好的发展和造福社会献出自己的一份力量。
　　《王者战车》PC端游戏将于7月20日开启首测，在此之前，王者链团队也在7月7日策划了一场福利满满的首测备战活动，提前选定部分优质首测玩家。而在接下来的几天，王者链将会以不同形式派发出限量内测名额。欲了解具体详情，请关注王者战车官方微信公众号。