
　　《王者战车》是世界首款大型区块链电竞游戏。这款游戏以架空世界为背景，拥有出色的3D物理引擎。这款游戏基于区块链技术开发的各项游戏系统功能，能够为玩家们创造更加酷炫超凡的竞技游戏体验。
　　
　　《王者战车》给玩家们呈现了一个全新的竞技游戏世界，将区块链技术完美地融合到游戏之中。这个世界由无数的玩家和战车组成，每块区域都有其与众不同的特色等待挖掘，每个玩家开局可一辆酷炫的战车参与游戏，并且这款战车在整个游戏世界都是独一无二的。
　　《王者战车》里的玩家携带的战车每一辆都各自拥有独特的技能，在战斗中玩家们可以收集战斗资源进行部分战斗属性升级，从而临时提升战场中战斗能力，还可在战斗外对战车部件进行强化以便永久提升战车属性。如果在游戏过程中将战车技能合理地组合使用，就可以让战车的战斗力直线爆表。
　　
　　在《王者战车》的排位赛中，该模式会根据玩家游戏水平进行游戏匹配，战斗优先匹配实力水平相近的玩家进入战场。并且该模式下需要玩家进行一定的资源投入，获胜方可获得该游戏资源，玩家水平越高可获得越高的段位称号。
　　而在自定义模式下，玩家可以自己创建游戏房间，选择喜好的游戏地图进行游戏。还可以邀请指定的好友进行1V1PK赛，游戏形式不受任何限制，更可以邀请好友进入裁判/围观观看自己比赛，多样的模式玩法牢牢把握住用户的游戏心理。
　　
　　《王者战车》将区块链技术运用到游戏设计的每一个环节，游戏中王者链的用户都能够共同参与对游戏规则的进一步完善和升级，制定出让所有人都更为认同的战斗规则，真正意义上的做到公平公正原则，这跟传统游戏世界的官方指定规则是完全不一样的。
　　区块链技术还能够帮助游戏自身不断的升级迭代，顺应市场的变化和用户诉求，玩家们能通过应用区块链技术来参与到游戏规则的个性化设计中。所有参与游戏的玩家的算力能够集合在一起形成一个巨大的算力网络，共同来提供游戏运营的平台，同时也避免了中心化网游服务器延迟拥堵的问题。
　　《王者战车》这款区块链游戏正以其超越同类游戏的优越性，吸引着全世界的玩家们参与战斗，也引领着传统游戏行业的技术变革，让我们都拭目以待它未来的发展吧。
　　《王者战车》是大型区块链电竞游戏，由于采用了区块链技术，让游戏资产成为一种价值来源，使得游戏中玩家拥有的每辆战车都是独一无二的数字资产。用户可以通过游戏贡献算力或者交易来获取更多的价值资产。目前，《王者中心》手机APP已提前上线，这款App可以帮助用户管理游戏账户，有重要的资产管理功能，内有大量休闲类趣味小游戏供用户体验，参与休闲游戏可以获得积分，积分积攒越多，获得的游戏资源越多，还可以通过积分获得丰厚奖励。如何快速得到奖励积分获取游戏资源，欲了解更多游戏详情，请关注“王者战车”。