
　　《王者战车》这款区块链游戏以架空世界为背景，拥有出色的3D物理引擎。前不久，《王者战车》官方团队首次对外公布《王者战车》端游首测时间，这款区块链游戏将定于7月20日与玩家们见面，还给出了一系列的备战首测活动，准备带玩家领略不一样的游戏世界。200个首测激活码将发放给在7月7日-7月8日的活动积分排行前200的玩家。
　　开创优良游戏引擎，跻身区块链游戏前列
　　出于产业创新、追求公平和降低风险这三方面的考虑，《王者战车》的开发者倾向于自己花费巨大的精力去研发游戏引擎。《王者战车》游戏中的物理引擎、碰撞检测系统、音效、脚本引擎、电脑动画、人工智能、网络引擎以及场景管理等功能给玩家带来的体验在区块链游戏中都是数一数二的。《王者战车》团队在开发这款游戏的时候，将区块链技术运用到王者链系统中，其中包含着身份认证、数据安全、分布式数据储存等多种在线游戏类应用的服务开发插件和客户端跨平台插件。玩家可以在王者链上拥有游戏内的资产，还能让资产通过TOKEN来交易流通，这能够给玩家们带来更具安全性和趣味性的游戏环境。
　　创新竞技游戏世界，特色玩法有待挖掘
　　《王者战车》给玩家们呈现了一个全新的竞技游戏世界，这个世界由无数的玩家和战车组成，每块区域都有其与众不同的特色等待挖掘。《王者战车》游戏的载体就是装甲战车，每名玩家在游戏中都选择各具特色的酷炫战车，从而感受到各式各样的战斗体验。《王者战车》基于区块链技术开发的各项游戏系统功能，能够为玩家们创造告别停机和外挂的传统游戏时代。以王者链为基础和中心，逐步形成基于区块链的一整套生态体系，囊括了PC端和移动端。
　　在用户体验游戏的过程中，每辆战车都可以帮助玩家快速抢夺游戏资源：在战斗中，战车可以快速收集战斗资源，进行部分战斗属性升级从而临时提升战场中战斗能力；在战斗外，战车能够对战车部件进行强化从而永久提升战车属性。《王者战车》游戏游戏官方制作组推出了3种游戏模式：快速游戏、排位赛（模式）及自定义模式，每一种都可以带领玩家开启精彩战斗。
　　上线《王者中心》APP，抢限量首测邀请码
　　如果你想获得游戏测试的限量邀请码，抢先体验游戏的乐趣。可通过“王者战车”（微信号ACEchariot）微信号下载注册《王者中心》APP，登录APP查看自己的UID，并发送”王者中心UID+邀请码”到公众号，即可获得限量测试资格，总共300个邀请码，先到先得哦。
　　《王者战车》是大型区块链电竞游戏，由于采用了区块链技术，让游戏资产成为一种价值来源，使得游戏中玩家拥有的每辆战车都是独一无二的数字资产。用户可以通过游戏贡献算力或者交易来获取更多的价值资产。目前，《王者中心》手机APP已提前上线，这款App可以帮助用户管理游戏账户，有重要的资产管理功能，内有大量休闲类趣味小游戏供用户体验，参与休闲游戏可以获得积分，积分积攒越多，获得的游戏资源越多，还可以通过积分获得丰厚奖励。如何快速得到奖励积分获取游戏资源，欲了解更多游戏详情，请关注“王者战车”（微信号ACEchariot）。