
　　文|新浪专栏 风尚标 桃红梨白 娱姬
　　清华哥哥李健在北京举行了“看见李健”演唱会，这是他凭借《我是歌手》火遍全国之后的首场演唱会。
　　这一次，他不再是“没多少话只一首首唱”。整场编排好似电影，呈现出一段生命的历程，传递了对山川河流、家人爱人、世俗社会的各种态度，温暖，有爱。李健声音状态更稳定，人也更自信，自信到把严密保护多年的爱人就这么不着痕迹地公开了。是的，李健，第一次，向全世界“正式介绍”了他默默守护了十年的妻子小贝壳。
　　在他唱到《一往情深的恋人》的最后，大屏幕上出现他和小贝壳的合影。一个英俊帅气，一个甜美温婉，真正大写的郎才女貌。
　　“今天现场有好多情侣，演唱会前收到一封信，两位听友说他们因为我的音乐而走到一起成家。我知道因为我的音乐结缘一定不仅仅只有这一对。遇见好的伴侣能让人如虎添翼，此刻我是一只飞虎。尽管我已经结婚很多年了，但我愿意唱情歌，给正经历着爱情或期待爱情的人以温暖。”在家庭情感问题上李健一向低调，与此前相比，李健这一段爱妻宣言相当给力，引得观众一阵欢呼。
　　在每一张专辑里，李健都会为妻子写一首歌。那首被王菲唱红了的《传奇》就是当初写给妻子的礼物，他想写人与人之间的奇妙际遇，“比如说我小时候不会想到，她有可能会成为我生命中的伴侣；她上大学的时候，我也不会想到有一天她会读到博士，会有一天知道的东西比我多很多。”
　　对于爱人，李健从来不吝惜赞美。
　　李健表示：“太太最终吸引我的不是容貌，是她说话的方式和内容。”不得不说，凌驾于如此美貌之上的内涵着实令人好奇。要知道，平日里，媒体前，他可一贯是巍然不倒的高处不胜寒，就算是开个玩笑，也是冷面笑匠范儿。
　　比如，有记者问：“你表演怎么没穿西装？”
　　“为什么选绿色？”
　　“听说你跟王菲马上会有合作，是真的吗？”
　　“高冷”也成了标配，几乎出现在所有跟李健有关的新闻稿标题里。
　　而这位站在北极之巅的高冷歌手，出现在妻子小贝壳微博里的时候，人设就画风全改，居然变成了有些孩子气的中央空调。就像他会以小贝壳来称呼妻子那样，小贝壳则用各种“先生”来指代丈夫，咖啡先生、品酒先生、节食先生、出差先生……从“小贝壳”每一条微博中，我们不光让世人看到了她精致沉逸的生活，见识到了这对神仙眷侣的诗意日常，也让人感受到了高冷男神李健的隐藏人设，犹如踏入一方桃花源。
　　随便奉上几条，给大伙感受一下李健的卖萌功力，以及“琴棋书画诗酒花“与”柴米油盐酱醋茶”交织的美好：
　　休假先生倚在门边看着我整理茶室，轻含笑意说了句，“咱俩现在这个状态打一成语。”“是什么？”“袖手旁观。”
　　我在小园浇水，昨晚回来的出差先生隔着纱窗说，与你在一起的日子才叫时光，否则只是时钟无意义的游摆……风儿吹过来，小花草纷纷跳起舞～
　　其实，这些充满生活琐碎的微博就是一封封140字的简短情书吧。小贝壳的微博中每一次生活记录都如同言情暖文般曼妙，和李健诗情画意的歌词如出一辙。
　　这世界好的恋人有很多种，李健就代表其中一种：对全世界高冷，对一个人卖萌。
　　-END-
　　本文转自微信公众账号：至娱系
　　(ID：MoreThanGossip)