
　　文|新浪专栏 风尚标 微蓝市集
　　伴周末“洗刷刷”的日子又来了，相信我，没有人会喜欢这一天。既然这是件逃不掉的家务活，那我们就来聊聊究竟什么才是正确的洗衣“姿势”。
　　嘿，不是让你把累积了一周的衣服都扔进洗衣机好吗！不同材质的衣服需要不同的洗涤方式这是生活常识，为了延长衣服的穿着寿命并保证健康，你还需要留意一下它们究竟应该多久洗一次。
　　



　　所谓的“养牛不能洗”就是一个肮脏的“神话”。
　　另外，江湖上传说的把牛仔裤放在冰箱里就能杀菌的事，你还是听听就算了。
　　事实上，牛仔裤应该洗，只是次数不会那么频繁。
　　手工牛仔品牌Imogene+Willie创始人Matt Eddmenson和妻子Carrie给出了他们的建议：新牛仔裤的首次清洗时间应该不超过三个月，之后可以保持穿着四个月(如果你不是建筑工人的话)；再次清洗时间取决于你的邻座——如果他们露出“你的牛仔裤真臭！”的表情时，意味着你该行动了。
　　至于怎么洗才不会破坏昂贵的原牛呢？Matt Eddmenson认为最好在浴缸里(或是找个大盆子)进行手洗(特别是前三次)：首先用温水浸泡牛仔裤，直到水变冷；然后滤干，再用冷水冲洗；手搓掉有污垢的地方，最后悬挂在阴凉处晾干。请记住这点，不能甩干、不能在太阳下暴晒。
　　在祛渍方面，特别推荐给你们THE LAUNDRESS 的牛仔裤专用洗涤剂和衣物清新喷雾。
　　▲左：THELAUNDRESS牛仔布料洗衣精  右：THE LAUNDRESS衣物香氛喷雾
　　这样，你不用再为一点污迹苦恼“究竟洗还是不洗”这个问题了。
　



　　微博上关于“内裤不能隔夜洗”话题的讨论也是挺醉人的，常识中内裤不应该每天换每天洗吗？对女士来说，何时清洗胸罩远比内裤更困扰，因为穿过一、两次后，它们看上去并不是那么脏。
　　我们的建议是：穿上两、三次就该清洗了。因为身体分泌的汗液和天然油脂会浸入衣物纤维中，如果你越长时间穿戴，就得花更长时间来清洗。
　　有些人会青睐于专用的内衣洗涤剂，我们觉得没有太大必要，所有用于清洁身体的温和皂剂都可以用来清洁胸罩。
　　为了防止变形，最好还是用手洗——虽然机洗罩笼省了不少事。个人建议不妨在淋浴时把它们一起解决了。至于如何对付最难洗的杯罩部分，胸罩搭扣背后那块绒面便是干这个用的。
　



　　对于我们最常穿着的棉质T恤，其实它并不如想象中那样需要常清洗。尽管没有一个硬性标准，但这些T恤的清洗次数和它的穿着寿命紧紧挂钩，特别是选择机洗或干洗的时候。通行做法是3到4次穿着后再来洗涤，以减少磨损——当然，该法则并不适用于汗多的朋友。一般来说，冷水机洗和平铺晾干会让T恤保持在最佳状态。
　　



　　它们的清洗周期大约是穿着8到10次之后——除非你流了大量的汗或者身处烟雾缭绕的地方。并且，羊毛衫在沾上污渍后的即时清洁更加重要。如果有液体洒在上面，正确方式是用卫生纸或海绵吸干污渍。千万不要揉或者摩擦！因为这样会破坏纱线及羊毛纤维，导致起球。
　　清洗羊毛衫的最好方法是低温手洗，或是在30度的水温中进行机洗——不要相信外面的干洗店，因为它们当中的绝大部分会为了节省成本，仍使用水洗羊毛衫。如果洗衣机上有羊毛洗涤选项，记得打开它，再加入专用的羊毛洗涤剂。还有一个小窍门，在水里加入少量护发素，将有助于保护柔软的羊绒。如何晾干它们和如何清洗同样重要：不能烘干或甩干！用干净毛巾尽可能吸走羊毛衫的水分，平铺并在阴凉处晾干，用衣架挂晾只会让它们变形。
　　谈到淡季时的羊毛衫储存，投资一个可以密封的太空袋或者塑料储物盒必不可少，甚至是大型的塑料冷冻保鲜袋也有助于隔离灰尘和虫蛀。传统的樟脑丸会留下让人不悦的味道，并且里面的化学物质会令塑料融入羊毛。装有雪松木屑的香包和熏衣草包都是不错的替代品。
　



　　你在健身运动中流了多少的汗，你的运动装备也经历了同样的挑战——大量的撕扯和粘附在上面的汗液。保护它们最好的方式便是回家后即刻手洗，不论是出汗少的瑜伽或是全身湿透的拳击操课。专业人士推荐了30分钟的皂泡或者冷水手洗，然后再悬挂晾干。尽量减少机洗和烘干，像善待你的内衣那样对待运动装备。只是，你需要准备多套服装以便更换，也留点时间让衣服恢复弹性。



　　何时清洗冬季厚外套取决于它们的面料。大多数的羊毛外套可以在冬季结束后，进行一次彻彻底底的干洗，再收纳起来。而允许机洗的棉服在整个冬季可保持一到两次的清洁，先挂在浴室里让水滴干，然后再移到室外自然晾干，让阳光进行消毒。机器烘干或甩干都不是最佳选择。
　　在厚外套进入夏眠之前，如何收纳也很重要。为羊毛大衣准备一些宽大的衣架吧，可以令它们的肩线保持形状。羽绒服应该装在密封的口袋里平躺收纳。绝对不要用那种带夹子的衣架，会让衣服完全失去廓形。
　



　　HAPPYSOCKS的全球公关总监Malkiel Berry Diagne表示：如果想让你的脚保持“开心”的状态，每天早上都应该换上一双新的袜子。至于周期，同样是每天一洗。有些“懒癌”患者会把它们堆积到一周或是更长时间，如果还把袜子跟内裤混到一块，我也就只有翻白眼了。Diagne建议清洗袜子的最佳方式是翻转面、用40度的水温手洗，然并卵很多人做不到，包括我。避免甩干，选择平放晾干。
　　▲HAPPYSOCKS的袜子真心貌美，它能满足你对袜子的一切想象
　　



　　你把脚上的皮鞋打磨得光亮，但是机车夹克呢？Rebecca Minkoff认为买了新皮夹克后的第一件事，就是抹上一层皮革护理油，这样会延长皮衣寿命。每季穿着后，在干燥的状态下，用专业的皮革清洁剂将皮夹克彻底清洗一番，才能收纳起来。
　　Rebecca Minkoff特别推荐了苹果牌皮具护理产品(可惜只在美国亚马逊才能买到，我们下面推荐了一款替代产品)，并表示在护理后，应当用一个合适的衣架将皮夹克晾挂在干燥、通风良好的地方，避免任何的扭曲和阳光直晒，以免破坏皮革。
　　▲苹果牌皮具清洁护理套装(左) OAKWOOD皮具清洁护理套装(右)
　　希望这些建议能帮你减轻面对一大堆脏衣服时的懒癌发作。尽量养成随手洗掉小件贴身衣物的习惯，不仅是为了减少心理负担、节约用水，更重要是为健康着想。如果你也有清洁衣物的独家诀窍，欢迎在评论与大家分享~
　　微信扫一扫
　　关注该公众号