
　　全班30人集体报考研究生，其中28人成功考入国内外知名高校——近日，南京工业大学2011学院2014级化学工程与工艺班（简称“化工班”），以颇高的考研通过率迅速走红，霸屏热搜，被称为：“学霸界中的C位”。
　　“我们班是集体考研，同学们都是一起上课和复习，经常都会针对考研政治的热点问题，以及专业课中的难点进行讨论，辅导资料也会互通有无。”班长支秋明近日对澎湃新闻（www.thepaper.cn）说，班级里学习氛围特别浓厚，同学们集体备战考研的效率也非常高，一起学习、一起复习、一起熬夜。
　　发表SCI论文8篇、申请专利8项、获得21项省级以上荣誉、到课率高达99%、CET-4一次性通过率99.14%、CET-6累计通过率90%以上……辅导员高军对这一届化工班也赞不绝口，他说，2011学院成立于2013年，是学校本科人才培养的“试验田”，这一届学生是2011学院招收的第二届，“我们每年会从新生中选拔120人左右进行培养，这一届刚入学的时候整体水平一般，但现在几乎班上30人的成绩就是全年级前30名。”
　　全班备战考研
　　“恭喜您的论文《光合作用的热力学研究进展》已通过本刊终审。”2017年3月，当收到核心期刊《化学通报》的论文征用通知时，2014级化工班的孙增森并没有欣喜若狂，有了7次退稿经历，前前后后修改好几个月，他觉得一切都该来了。
　　作为2011学院2014级化工班的学生，孙增森刚入学不久，就确定了保研本校的目标。“我们学校保研不仅要求综合成绩排名靠前，还需要有学科竞赛、论文发表，或者专利为自己加分。”为此，孙增森很早就开始为保研做准备。
　　最终，他以综合排名第一的成绩，跻身南京工业大学7名“本硕博”连读推免生的第一位。
　　谈及保研过程中的经历，孙增森感受最大的就是班级里的学习氛围。“我们班30个学生都是要考研的，班里学习氛围相当浓厚，大家经常自发地讨论问题，有什么问题不会，就会有会的同学给大家讲一讲。”这种“团队作战”的感觉，让孙增森很有感触。
　　班长支秋明选择了校外考研（国内），每天上午上课，下午做题，晚上修改复习，教室、自习室、寝室三点一线的学习生活是他备考期间的常态。“考研是一场持久战，我觉得每天有规律地学习，才能保持考试临场的感觉，不断克服懈怠的心理。”
　　尽管学习生活既紧张又枯燥，但支秋明却没有像大多数考研学生一样，感觉到“单打独斗”，因为和他一起备考校外研究生的，还有另外19名同学。“我们班有3个申请了国外学校，7个保研本校，20个都是备考外校的研究生。我们的公共课和专业课都很相似，同学们就经常会针对考研政治的热点问题，以及专业课中的难点进行讨论，辅导资料也是互通有无。”他告诉澎湃新闻，考研中遇到的很多问题，班级内部就可以解决了。
　　据支秋明介绍，班里有五名学生都报考了
(
,
)的研究生，在复习的过程中，五个人经常坐在一起，遇到问题就共同探讨、相互分享，最终五个人皆被华东理工大学录取。
　　考入
(
,
)的张祥祥也坦言，处在2011学院这样充满竞争的大环境中，同学们都不敢懈怠，平时专业课都学得很扎实，互相比拼着。但在复习考研的过程中，“大家首先是合作者，其次才是竞争者，我们都在努力地争取更好的成绩。”
　　除了学生们的共同备战和努力，学院也经常会给考研的学生们提供帮助。支秋明告诉澎湃新闻，报考外校研究生，最纠结的就是选择合适自己的学校和专业，为了解决学生们的难题，学院会定期举办专业座谈会，请研究生返校分享考研经验，在进行学术交流的同学，也为学生们提供经验与建议。
　　“本科教育不牢将地动山摇”
　　辅导员高军告诉澎湃新闻，2011学院成立于2013年，是南京工业大学最年轻的学院，也是学校本科人才培养“试验田”。“我们学院一共开了四个专业——化学工程与工艺、光电信息科学与工程、材料科学与工程、生物工程，都属于学校的传统优势学科，但并不是热门专业。”
　　每年，学校会根据学生入校时的
成绩，在这些专业的新生中选拔120人左右，“因为这四个专业不是热门专业，所以这些学生并不是高考录取的最高分，高考平均分是与全校齐平的，入校之初的整体水平其实比较一般，但经过四年的学习和成长，都有了很大的变化。”
　　“在专业学习方面，班上30个人的成绩几乎就是全年级的前30名。”尽管班级学生专业成绩名列前茅，但化工班的整体考研成绩还是超出了高军的预期，“上一届的考研的通过率是64%，这一届达到了93%，30个人里面只有1个没过国家线，1个过了但不愿意调剂。”
　　这样的成绩，也让整个学院很振奋。学院党总支书记眭国荣介绍称，2011学院是一个只有本科教学的学院，专注于本科人才的培养，“这次考研的高通过率，也是我们学校办学定位和教育管理理念的具体体现，让学院感受到了加强本科教育所带来的变化。”
　　“本科教育不牢将地动山摇。”作为化工班的学业导师，谷和平大学四年一直陪伴着这些学生学习和生活。作为一个有着40年教龄的老师，他一直在探索该如何做好本科教学。在他看来，本科教育至关重要，“老师应该引导学生从被动学习到主动学习。”
　　“学生人生中有几个关键点的节点，第一个节点就是从高中都大学的过渡阶段，有新鲜感、冲动、放松，想法很多，但大学和高中的学习方法是很不一样的。高中是精耕细作，大学就是引领式地快节奏学习，没有人约束了，学生要学会靠自己学习，找准自己的学习方法，适应大学教师上课的模式。”
　　为了更好地了解学生情况，周一到周四，四个导师每周都会固定与学生面对面交流，周三下午则是固定的学术交流时间。在谷和平看来，本科教育最重要的就是要以生为本、以本为本，“我们要经常和学生交流，把学生当做自己的孩子来看待，才能了解学生的想法。”