
　　又有一起高校学术不端事件获纠正。
　　澎湃新闻今年4月13日刊发报道《湖南大学2016届硕士毕业生学位论文涉抄袭，题目一字不差》后，
(
,
)方面随后启动了调查程序。
　　根据湖南大学官方微博消息，该校在澎湃新闻刊发报道后立即成立了专门工作组，开展相关调查，并将根据调查结果，依法依规进行处理。
　　湖南大学方面表示，长期以来，湖南大学高度重视学术道德和学风建设，对违反学术规范行为一向采取零容忍的态度，一经发现严厉查处。真诚欢迎和衷心感谢媒体、社会对我校学风建设工作的关注和监督。
　　时隔近两个月之后，澎湃新闻记者7月11日从湖南大学党委宣传部相关工作人员处获悉，湖
　　
　　根据澎湃新闻今年4月刊发的报道，湖南大学软件学院软件工程专业2016届在职硕士毕业生曹律的工程硕士学位论文《基于云计算的在线学习平台的设计与实现》与
(
,
)信息科学技术学院计算机应用技术专业2013届硕士毕业生武秀萍的硕士学位论文《基于云计算的在线学习平台的设计与实现》不仅题目一字不差，摘要和正文也高度相似，多个段落几乎一字不差，内容高度雷同。
　　武秀萍论文完成于2013年4月，曹律论文完成于2016年5月。从时间上看，曹律论文比武秀萍论文完成时间晚了3年。