
　　
　　开年以来，继中粮资本与
揭开重大资产重组方案，中粮资本旗下中粮信托被给予厚望成为2018年信托上市第一股后，信托“曲线上市”热潮的大幕就此拉开。
　　在复牌前夕，停牌半年后的
昨日（7月16日）披露重大资产重组的更多交易细节，同日，市场也传出华宝信托谋求上市的喜讯，不过，早在2016年华宝信托便启动了上市事宜，这是其二次闯关。
　　渤海信托注入上市公司渤海金控，两年多后华宝信托再度勇闯A股大门，两者不约而同选择同一时点推进上市，背后的逻辑是什么？
　　多位业内人士表示，“渤海信托与华宝信托上市事宜均是股东方主导，主要考量应该是增强资本实力，目前市场钱太紧张，风险又在去杠杆下集中爆发，扩大资本可以增强公司的抗风险能力。”
　　
　　停牌半年后的渤海金控在今日（7月17日）复牌，并与昨日披露重大资产重组的更多交易细节。复牌首日，渤海金控的投资者并未买账，股价跌去9.93%报收5.26元。
　　今年1月初，渤海金控启动重大资产重组时，便有收购渤海信托的消息不时传出；3月份，这一传闻终被坐实；昨日，更多交易细节悉数托出。
　　交易细节的重点之一，股权比例。
　　简单来讲，第一步渤海金控拟通过发行股份买断海航资本持有渤海信托33.45%股权；第二步渤海金控拟以现金方式对渤海信托增资，增资完成后，渤海金控将持有渤海信托51%的控股权。
　　据知情人士了解，“若收购成功完成，渤海信托算是间接实现了上市。”
　　目前，渤海信托的股东结构为，海航资本持股60.22%、新华航空持股39.78%。值得一提的是，渤海金控收购完成后，渤海信托实际控制人并未易主，因渤海金控与海航资本的实际控制人均是海南省慈航公益基金会。完成收购交易后，渤海信托股东数由二变三，渤海金控持股51%、新华航空持股39.78%、海航资本持股9.22%。
　　重大资产重组的另一大关键点，价格。
　　2017年，信托行业实现营业收入1190.69亿元，同比增长6.67%；实现利润总额824.11亿元，同比增长6.78%。据券商中国记者了解，从2017年业绩来看，渤海信托与五矿信托最为接近，业绩略好于渤海信托的还包括中航信托、江苏信托，从当前动态市盈率来看，
为12.96倍，
为12.89倍，
为14.92倍。
　　从披露的2018年未经审计半年财报来看，渤海信托相较上述三家业绩较为相近的信托公司，增长势头明显不足。一季度，渤海信托营收与净利分别是4.32亿和2.51亿；二季度，营收与净利分别是3.56亿和2.33亿，环比增长有所放缓。截至半年时点，营收与净利润均不及去年全年的一半。
　　经多方采访，若依旧按照去年信托行业业绩增速估算，2018年渤海信托净利润约为13.50亿，参考同业情况，以10倍-13倍市盈率收购渤海信托的概率较大，那么，本次渤海金控收购渤海信托100%股权的均价约为155亿元，收购51%股权的价格或将在79亿元左右。
　　值得关注的是，渤海金控拟以现金增资方式将股权比例由33.45%提升至51%，该笔增资款将通过定向增发获取。
　　
　　昨日，市场也传出华宝信托谋求上市的喜讯。实际上，早在2016年华宝信托便启动了上市事宜，当年宝武集团与*ST韶山进行重大资产重组，最终夭折。
　　根据*ST韶山当时公布的信息来看，终止筹划重组的原因主要包括两点：一是注入标的涉及多个金融行业监管政策及相关证券监管政策的要求和限制，资产剥离所涉及的审批和操作程序较为复杂；二是相关资产的剥离和重组将涉及较大规模的税务成本。
　　目前，华宝信托的股权架构颇为简单，中国宝武集团持股98%、舟山市财政局持股2%。截至2018年6月30日，华宝信托实现营业收入8.25亿元，其中手续费及佣金净收入为5.35亿元，投资收益为2.34亿元；净利润达到5.14亿元。
　　据悉，华宝信托本次的上市计划大致分为两步：
　　第一步是宝武集团将持有的华宝信托的全部股权无偿划转至全资子公司华宝投资有限公司，该重组方案已经中国宝武集团批准，尚需银保监会批准；
　　第二步是将金融控股公司华宝投资推向资本市场。
　　宝武集团官网显示，“规划期内，金融板块实施混改，引入战略投资者优化股权结构，借助社会资本和资源来提高金融板块竞争力，最终实现上市的目标。”
　　华宝投资表示，“未来中国宝武集团计划以华宝投资为主体，将围绕华宝投资及旗下信托、证券、基金、租赁等业务单元，整体进行适当调整，统一实施管控，发挥综合金融的优势，持续做大、做强金融业务。”
　　从天眼查来看，华宝投资旗下共有16家公司，主要金融机构有华宝证券、华宝股权投资基金、华宝都鼎融资租赁、上海欧冶金融信息服务股份有限公司、赛领资本管理有限公司等。
　　渤海信托注入上市公司渤海金控，两年多后华宝信托也再度勇闯A股大门，两者不约而同选择同一时点推进上市，背后的逻辑是什么？多位业内人士表示，“渤海信托与华宝信托上市事宜均是股东方主导，主要考量应该是增强资本实力，目前市场钱太紧张，风险又在去杠杆下集中爆发，扩大资本可以增强公司的抗风险能力。”
　　渤海金控公告显示，收购渤海信托控股权有利于利用信托渠道推动公司租赁业务的发展，有利于提升公司的资产管理能力，有利于提升公司的盈利能力并降低公司资产负债水平。
责任编辑：何凯玲 