
　　
　　3月20日，银监会再次披露2张信托公司的罚单。此次被处罚的对象是中原信托，主要违法违规事实（案由）分别是“以固有财产与信托财产进行交易”和“未按监管要求计提拨备”。
　　有业内人士对《证券日报》记者表示，“固信交易”违规或与项目风险兑付有关，而“未按监管要求计提拨备”中，若是少提拨备可能导致财务报表失真，隐藏了风险资产。因为名义上的资产（对于金融企业而言主要指贷款）实际已经发生了重大损失，或有很大可能损失，却不记提拨备，还按照资产原值记账，就会导致高估资产。
　　值得关注的是，中原银行（与中原信托一样，由河南投集团有限公司作为第一大股东）董事长窦荣兴近期表示，今年要对中原信托进行混改，以市场化的手段来消除金融风险。中原信托第二大股东
此前也曾发布公告称，中原信托拟采取增资扩股的方式实施混合所有制改革，引入国内优秀的单一战略投资者。有业内人士认为，对于中原信托来讲，引入优秀的战略投资者并混改，或是使其业绩提升的有效方式。
　
　　今年以来，银监会已经开出9张罚单，金额共计达到330万元。引起《证券日报》记者注意的是，其中有2张罚单是由河南银监局开出，被处罚对象则是中原信托，2张罚单的罚款金额均为30万元。主要违法违规事实（案由）分别是“以固有财产与信托财产进行交易”和“未按监管要求计提拨备”。作出处罚的时间是2月24日。
　　为保证信托财产的独立性，信托公司应对公司固有财产和信托财产单独建账、单独管理。信托公司的固有财产和信托财产之间的关联交易一直受到严格监管。《信托公司集合资金信托计划管理办法》规定，信托公司管理信托计划，不得以固有财产与信托财产进行交易。有业内人士认为，此次中原信托因“固信交易”被罚，可能与信托项目兑付有关。
　　而另一张罚单处罚原因是“未按监管要求计提拨备”。根据《金融企业准备金计提管理办法》中所指的拨备，是指金融企业对承担风险和损失的金融资产计提的准备金，包括资产减值准备和一般准备。其中第五条指出金融企业应当在资产负债表日对各项资产进行检查，分析判断资产是否发生减值，并根据谨慎性原则，计提资产减值准备。对发放贷款和垫款，至少应当按季进行分析，采取单项或组合的方式进行减值测试，计提贷款损失准备。
　　据某信托公司中层人员对本报记者表示，未按监管要求计提拨备，有两种情况：多提拨备，没有不良影响，不过其目的可能是隐藏利润；而少提拨备，则可能导致财务报表失真，隐藏了风险资产。因为名义上的资产实际已经发生了重大损失，或有很大可能损失，却不记提拨备，还按照资产原值记账，就会导致高估资产。
　　观察今年开出的9张罚单，单独或结合其他法条并依据《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条的罚单就有6张，而信托业务也是监管层关注的重点。万向信托、天津信托等公司“违规要求提供担保”、“资金池信托业务新增非标资产入池”、“地方融资平台贷款业务未直接对应项目”、“证券信托结构化比例超过法定上限”等违规事由，亦是近年来监管部门多次提示的信托业务风险重点。
　
　　除了针对中原信托做出的处罚，中原信托另一引人注意的消息则是关于混改。全国政协委员、中原银行董事长窦荣兴在今年两会政协经济界别小组会议上表示，今年要对中原信托进行混改，以市场化的手段来消除金融风险。
　　资料显示，中原信托目前的第一大股东为河南投资集团有限公司，持股46.43%，中原信托国有资本持股总计超过87%。中原信托2017年未经审核最新财务数据显示，主要业绩指标实现小幅增长。2017年实现净利润7.61亿，同比增长2.15%；营业收入17.58亿，同比增长17.51%，其中信托收入12.33%，同比增长14.27%，投资收益4.27亿，同比增长23%。主要经营指标位居行业中游。
　　此前，中原信托第二大股东中原高速发布公告称，中原信托拟采取增资扩股的方式实施混合所有制改革，引入国内优秀的单一战略投资者。公告称，鉴于增资对增资方、增资金额的要求，中原高速放弃本次增资扩股优先认购权，增资扩股后，公司持有中原信托的股份比例将从31.91%下降至18.61%。有业内人士认为，对于中原信托来讲，引入优秀的战略投资者并混改，或是使其业绩提升的有效方式。
责任编辑：何凯玲 