
　　
　　在由证券时报主办的“2018中国信托业发展高峰论坛”上，中国信托登记有限责任公司董事长文海兴以《信托登记进入新时代 助力信托行业实现新发展》为题发表演讲。
　　文海兴表示，自2016年底成立开始，中国信登以市场化方式运作，坚持依法合规和稳健经营的原则，积极打造信托产品及其信托受益权登记与信息统计平台、信托产品发行与交易平台及信托业监管信息服务平台等三大平台，忠实履行监管部门赋予的信托登记和其他相关职能。同时，中国信登也承担了五大服务使命——服务行业、服务监管、服务投资者、服务经济、服务社会。“2017年下半年，银监会（现银保监会）相继发布《信托登记管理办法》和《关于规范银信类业务的通知》，对信托登记提出更加明确的要求。”他说。
　　文海兴表示，信托登记有望步入全登记时代，全部信托数据将获取身份证明。
　　2017年9月，中国信登开始全面提供信托登记服务，实现信托产品及其受益权登记信息的预登记、初始登记、变更登记、终止登记、更正登记功能以及集合信托产品公示的功能。截至2018年5月末，全国各信托公司报送各类信托登记已累计超过4.6万多笔，在中国信登官网累计公示的集合信托产品有4000多笔。此外，中国信登于今年1月末正式启动补办信托登记。伴随全行业信托产品全部获取登记身份，“全登”时代来临。
　　文海兴称，全国统一的信托登记平台搭建完成后，信托行业可以实现新发展。
　　对于服务行业而言，“全登”时代将带来多重优势。第一，进一步提升了信托产品的公信力与信托行业整体声誉；第二，令信托产品的管理环节变得更为规范、透明；第三，“全登”时代助力信托行业的业务创新；第四，助力信托业打破刚兑，进一步回归本源。
　　对于服务投资者而言，“全登”时代将信托公司及其信托产品置于阳光下，每个信托产品获得唯一有效的产品编码，为辨析合法的信托机构和产品提供了条件，也极大方便了各类机构进行评价。便于投资者对产品进行辨识与必要的选择，有助于保护投资者的利益。
　　对于服务经济和社会发展而言，对信托产品受益权进行登记进而公示或由登记公司出具独立的第三方证明，通过未来信托财产登记工作的服务探索推进助力实现委托人合法信托财产的独立性，为未来的信托财产登记奠定基础，同时为未来基于信托登记的产品发行、交易流转创造了条件，将逐步推进统一有效的信托市场的形成。
　　文海兴表示，中国信登的成立标志着我国以监管为主体，以市场约束、行业自律、安全保障为支撑的信托业一体三翼监管及市场治理框架的全面形成。当前，信托业的发展方向与目标就是要回归本源，服务实体经济。中国信登作为我国信托行业基础服务平台，将坚决贯彻党的十九大精神和银保监会的各项工作部署，坚持五个服务的使命，紧贴信托业，回归本源，助力信托行业实现新发展。
责任编辑：何凯玲 