
　　7月6日，在中海信托创立30周年之际，中海信托党委书记、总裁黄晓峰在中国海油《中国海洋石油报》发表题为《立足新起点 助力新征程》的署名文章。
　
　　30年前，中海信托股份有限公司（下称中海信托）从浦江之畔的上海出发。加入中国海油大家庭以来，在集团总部和兄弟公司的支持下，一路披荆斩棘、高质量发展。
　　30年来，公司秉承“诚信稳健、忠人所托”的经营理念，坚持“风控优先”的风控合规原则，不断开拓创新，已成为集团公司布局金融产业链的重要助手。
　　着眼于集团公司创新驱动的发展战略，在强化金融监管的大背景下，中海信托加快转型发展的步伐，创新产贸融结合及服务模式。今年，公司积极助力海油加油站项目落地，不断提升产融结合水平。同时，积极探索资产证券化方式盘活存量资产，提升资产流动性，拓宽融资渠道。
　　中海信托自2008年8月正式获批开办受托境外理财业务后，积极开展合格境内机构投资者（下称QDII）业务。经过长期的人才队伍建设与海外资产配置研究，公司陆续推出香港市场投资系列、海外市场投资系列、中海泰康港股跨境资产配置集合资金信托计划等产品，满足客户资产配置国际化的需求。
　　今年4月，公司又获批新增QDII投资额度2亿美元，总额度提升到3亿美元，成为首批获得新增额度的信托公司。面对机遇，公司将进一步提升服务集团公司国际化战略的力度，支持境内兄弟单位“走出去”，实现境外资产配置，并通过撮合及筛选境外金融机构和产品，协助集团所属境外公司做好投资理财。
　　为响应党的十九大报告关于推动绿色低碳发展和加大金融支持实体经济力度的政策导向，中海信托充分利用信托业务经营综合性、灵活性和敏锐性的特点，从消费金融、科技金融、普惠金融、绿色金融四个方面探寻差异化、专业化战略转型机遇，持续服务实体经济，助力国家宏观经济结构调整和产业转型升级。
　　作为一个高度市场化的企业，从业内首单全国社保资金投资实业领域信托计划，到业内首个引入商业银行个人理财信托计划，再到国内第一单由信托公司主导的纯市场化操作的类REITS（房地产信托投资基金）项目退市操作，中海信托始终走在行业发展前列。
　　2017年，中海信托响应中央发展普惠金融的号召，加快回归“受人之托、替人理财”的信托本源，创新业务模式，探索服务民生的小微金融业务，成功落地“小微之星1号”，为小微企业主生产经营与个人消费提供贷款。未来，公司将致力于打造成为行业知名的小微金融综合平台服务商。
　　在顺应市场需求的同时，公司持续优化内控管理，不断提升风险管理制度，努力打造出一套既与信托行业发展特点相吻合，又适合中海信托发展实际，较为完善、透明高效的风险控制制度，保证公司始终在风险可控的条件下实现可持续发展。2017年，中海信托实现利润总额9.87亿元，各项业务稳健发展。
　　在中国海油党组的大力支持下，中海信托已建立了符合信托行业特点的市场化用工、考核和薪酬体系，在公司经营业绩提升、业务规模扩大、经营风险管控、员工队伍稳定等方面发挥了非常积极的作用。
　　目前，中海信托员工近200名，人才队伍素质高、凝聚力强、专业高效，他们为委托人提供私募投行、证券投资、资产证券化、受托境外理财等丰富的金融产品与服务，已成为委托人信得过的信托资产管理平台。
　　公司始终坚持正确的用人导向，加大年轻干部选拔任用力度，不断培养和引进专业能力强的人才骨干，营造尊重人才、重用人才的浓厚氛围，着力建成信托行业的人才高地。
　　为进一步提升专业化、规范化和精细化管理水平，中海信托将2018年作为管理提升年，公司围绕制度、流程、机制、标准化四个方面，着力研究完善内控制度和业务流程，优化市场激励约束机制，统筹推进前、中、后台提质增效工作水平，推动公司高质量发展。
　　站在改革开放40周年的新起点上，中海信托将积极回归信托本源，持续推进业务转型提升，为中国海油在新征程上加快实现中国特色国际一流能源公司的战略目标提供更多样化的金融服务。
责任编辑：何凯玲 