
　　2017年，中融信托实现营业总收入65.33亿元，实现利润总额36.21亿元、净利润28.05亿元，公司盈利能力保持上升势头，经营业绩稳居行业第一梯队，主动管理资产规模连续多年高于行业平均水平。
　　对于信托行业而言，在宏观经济发展模式转变和强监管形势下，回归信托本源，打造核心竞争力，正成为其转型前进的必由之路。一批市场化、创新能力强的信托公司正在先行先试、引领转型，中融信托正是其中的标杆实践之一。
　　自2014年在行业中率先启动转型战略以来，中融信托积极顺应行业发展趋势和监管导向，将“回归信托本源”、“支持实体经济”作为转型指引，以专业的资产管理服务作为公司的核心竞争力，着力推进“从单一的信贷资金提供者转变为综合金融服务者”的转型。
　　2017年，中融信托实现营业总收入65.33亿元，实现利润总额36.21亿元、净利润28.05亿元，公司盈利能力保持上升势头，经营业绩稳居行业第一梯队，主动管理资产规模连续多年高于行业平均水平。
　　今年上半年，中融信托继续保持稳定经营，业务收入更加多元、平衡。近年来，中融信托不断加强财富端建设，直销能力已属行业前列，截至6月底公司实现发行业务收入6.67亿元，占比27.43%，同比增加1.45亿元，增幅27.69%；另一方面，公司在行业中率先启动转型战略，不断向综合金融服务方向发展，上半年实现投资收益5.29亿元，占比21.75%，同比增加1.88亿元，增幅55.1%。公司逐步形成了以“传统信托手续费、发行收入、投资收益”平衡发展的格局，这一改变有利于增强公司经营的灵活性和抗风险能力。
　　基于转型期的稳定表现，中融信托近日蝉联证券时报“2018（第十一届）中国优秀信托公司评选”活动评选的“2017年度优秀信托公司奖”、“2017年度优秀财富管理品牌”两项大奖。
　　2018年，公司以转型创新为核心，持续调整并优化业务结构，深耕传统融资类业务，大力拓展资本市场业务，并重点关注以下八个业务方向：一是参与国企混改、“一带一路”等国家重大战略支持业务； 二是以 PE、并购、产业基金等多种方式，开展传统产业改造升级及新兴产业投资扶持业务；三是参与城市建设与城市更新业务；四是参与投资于境内外一级、一级半和二级证券市场的标准化产品投资业务；五是与商业银行、资产管理公司等金融机构合作，开展资产证券化业务；六是支持扶贫、助教、污染防治等领域，探索开展慈善公益信托业务；七是满足高净值客户财富传承、保护、管理、增值的需求，继续开展家族信托业务；八是开展消费金融、科技金融等创新业务。
　　加强风险控制能力和客户服务能力仍是转型发展的基础。一直以来，中融信托高度重视风险管控，追求有质量的增长。秉持“风险底线不可碰、合规底线不可越、道德底线不可破”的理念，中融信托以“诚信规范、守法合规、防范控制”为重点，形成了全面的合规管理体系和全方位、矩阵式的风险防控体系。将公司内部多个部门联系起来的大运营平台，可以保障每一项风险都被及时有效监控；独立审批人、项目风险准备金、专业化后续监管等富有中融特色的风险管理机制，可以实现系统化的风险管理。
　　为了更好地服务客户，中融信托开始将直销平台——中融财富打造成开放的投资产品采购、销售平台。在这个平台上，高净值客户不仅可以看到中融信托的产品，还可享受专业的人士为其挑选的其他投资产品，以及个性化的资产配置、财富规划、家业传承、公益慈善等服务。随着在服务、产品及风控等方面形成的差异化竞争优势的不断累积，中融财富有望成为行业领先、综合开放的财富管理平台。
　　面对不断变化的市场，中融信托有关人士表示，2018年公司将紧跟国家经济、产业政策以及重大战略引导方向，回归服务实体经济，回归信托本源。在业务开展中，公司将持续推进转型发展战略，加强寻找优质资产的能力，不断优化风险管控、产品设计和直销渠道，加强客户服务系统的建设，同时公司将顺应资管新政所指引的方向，坚守合规底线，不断提高主动管理能力，主动防范市场风险。（CIS）
责任编辑：何凯玲 