
　　■本报记者 徐天晓
　　4月份资管新规下发后，信托产品有哪些变化？二季度信托产品的市场情况或许可以反映。用益信托近期发布的二季度集合资金信托产品统计显示，二季度集合信托预期年化收益率达到7.56%，连续六个季度上升。
　　《证券日报》记者也发现，近期市场上多款信托产品预期年化收益在9%以上。
　　值得注意的是，近期网贷频繁的“暴雷”潮或为信托产品销售带来契机。目前网贷平台风险频发导致投资人信心下降，在传统金融机构发行的预期收益类理财产品中，信托产品的收益率仍具有明显优势，且普遍风控严格，这会吸引部分高净值的网贷产品投资人转向信托怀抱。
　　截至6月30日，二季度成立的集合信托产品预期年化收益率平均水平为7.56%，较今年一季度增加0.24个百分点，集合产品收益率连续六个季度上升。用益信托认为，收益率持续上涨的原因一方面在于资产端，在去杠杆的背景下，信托交易对手对资金的需求更为迫切，能够承受的融资成本有所上升；另一方面，市场资金面总体偏紧，资金成本在逐步走高。预计未来，信托产品预期年化收益率大概率会继续小幅攀升。二季度发行的集合产品的平均期限为1.54年，较一季度同期相比缩短0.02年，产品流动性增强。
　　从具体公司来看，二季度共有52家信托公司披露了产品预期收益率，其中，有4家信托公司的平均收益率超过8.5%。有11家信托公司的平均收益率在8%至8.5%之间，有29家信托公司平均收益率在7%至8%之间，有8家平均收益率在5.9%至7%之间。从近一年半变化的趋势以及目前大环境来看，信托产品预期收益率上升的趋势仍可期，预计短期内平均收益破8%的信托公司会继续增多。
　　值得注意的是，在网贷P2P频频“暴雷”的背景下，信托产品的吸引力有望凸显。以往网贷平台产品收益率相对信托产品要高出1到2个百分点，但是目前网贷平台风险频发导致投资人信心下降，在传统金融机构发行的预期收益类理财产品中，信托产品的收益率仍具有明显优势，且普遍风控严格，这会吸引部分高净值的网贷产品投资人转向信托怀抱。
　　不过，从行业发展的角度来看，信托产品的高收益率难以维持。
研究报告指出，信托业受制于去通道步伐加快、渠道能力相对落后等因素，信托资金募集特别是集合资金信托计划相比以前面临更大压力，这倒逼信托公司依靠提高产品收益率来吸引投资者。短期内高收益信托产品发行虽具有一定合理性，但从长期看由于缺乏底层高收益资产支撑，新发行信托产品高收益率态势将不具有可持续性。
　　从用益信托监测的数据来看，集合信托中，二季度投向金融领域的规模居首，占比达到35.05%，较今年一季度提升4.63个百分点。其次是房地产领域产品，规模占比为30.98%，较今年一季度减少3.15个百分点；工商企业规模占比13.12%，较一季度下降0.59个百分点；基础产业类成立规模占比为7.96%，较一季度减少2.74个百分点；其他领域信托规模占比为12.89%，较一季度增加3.19个百分点。
　　在市场最为关注的房地产信托方面，《证券日报》记者也发现，近期市场上收益较高的理财产品有增多的趋势，部分公司最近推出的房地产信托，预期年化收益率在9%以上。
　　民生银行研究院提示，投资者更需要关注房地产类信托的相关风险。房地产信托收益率整体上涨得益于相关地区房价及房地产业融资的强劲需求。投资者购买此类信托产品时应该区别对待，对于大型优质房企的融资可以大胆参与，但对于部分具有“借旧换新”特点、销售能力较差的中小房企则需要保持警惕。在去杠杆背景下，信托业违约现象开始增多，并且违约产品多集中于前期增长较快的上市公司、房地产企业以及平台公司等领域。除此之外，投资者对很多信托产品的兑付风险，通过延期兑付、滚动兑付和“拆东墙补西墙”等方式解决应该主动远离，这类只是信用风险被转移、延后解决。同时，对信托产品发行管理人的信托机构选择也应该谨慎对待，应主动选择低杠杆、能够做到勤勉尽责的大型机构和成长性机构。
责任编辑：何凯玲 