
　　华宝信托荣获第十一届中国优秀信托公司评选：
　　“中国优秀信托公司”奖、“优秀家族信托计划”奖
　　2018年6月27日，由证券时报举办的“2018中国信托业发展高峰论坛暨第十一届中国优秀信托公司评选颁奖典礼”在深圳举行。华宝信托凭借稳健的经营能力、优秀的信托服务水平和资产管理能力，荣获最具分量的“中国优秀信托公司”奖。华宝“世家华传”系列家族信托摘得“优秀家族信托计划”奖。
　　稳中求进 不负所托
　　华宝信托有限责任公司成立于1998年，是中国宝武钢铁集团有限公司旗下的产业链金融板块成员公司，中国宝武钢铁集团有限公司持股98%，浙江省舟山市财政局持股2%，旗下控股华宝基金管理有限公司（中美合资）。秉承中国宝武一贯的严谨稳健、诚信规范作风，华宝信托以专业化和差异化发展为基本战略，立足资本市场，不断强化能力建设、渠道建设和品牌建设。
　　近年来，在信托行业转型升级的背景下，华宝信托顺应行业发展趋势，加快转型创新，明确了以提升资产管理能力、财富管理能力和信托事务服务能力三大核心能力为发展方向，并在产业金融深度服务、家族信托、产业基金及其他服务型信托等领域开拓创新，实现公司专业化和均衡化发展。2017年，华宝信托新增信托项目496个，受托管理信托资产规模达到5956亿元（不含企业年金），全年实现净利润13.04亿元，连续两年获评中国信托业协会行业最高评级A级。成立20年来，华宝信托累计为客户实现收益1501亿元，为投资者创造了良好回报。
　　财富管理皇冠上的“明珠”
　　以“回归信托本源”和“支持实体经济”为指引，华宝信托不断推动特色业务发展和产品创新进程。在回归信托本源业务的探索中，华宝信托面向高净值客户需求，于2016年开始布局家族信托业务，推出“世家华传”、“基业宝承”两大子品牌，通过构建综合性家族服务平台的方式，为客户搭建家族财富的顶层架构。在本次评选中，华宝“世家华传”系列家族信托荣获“优秀家族信托计划”奖。
　　家族信托，一直被誉为财富管理皇冠上的“明珠”。不同于集合资金信托计划，家族信托是为单一委托人提供的定制化、综合性私人财富解决方案，帮助客户实现财产的风险隔离、投资管理、有序传承和税收筹划等多重目的。华宝家族信托从客户家族事务核心诉求出发，创造性地建立了“家族服务九大子系列”，包括：经营风险隔离型、婚前财产保护型、婚内风险防范型、子女婚姻保护型、家庭成员保障型、家族企业传承型、养老健康保障型、海外移民规划型、社会公益慈善型。通过构建具有针对性的解决方案，有效引导客户梳理家族信托意愿与具体需求，更高效地为客户家族提供全方位、定制化、立体化的服务。
　　起航：双引擎布局
　　随着中国经济逐渐进入高质量发展阶段，信托业也将迎来新的发展机遇。在这一背景下，华宝信托积极推进业务结构调整和布局，以“专业化发展”和“一体化管理”为双引擎，通过打造三大业务板块和5+α核心业务条线，形成包括资本市场业务、工商企业业务、机构金融业务、资金管理业务、创新业务在内的主要信托业务框架，全方位布局，把握市场动态，捕捉财富机遇。
　　在保持传统优势业务基础上，华宝信托将积极开拓特色业务领域：作为国内为数不多的拥有“法人受托机构”和“账户管理人”两项资格的信托公司，华宝信托将继续发展薪酬福利信托，通过“拓宽渠道、完善产品、树立品牌”等多项战略措施，保持公司在该项业务的市场领先优势；在产业金融深度服务方面，华宝信托积极把握供给侧结构性改革中的机遇，协助实体企业进行资产盘活，创造效益，通过产融合作创造产业金融深度服务的业务机会；在证券投资业务方面，提升主动管理能力，构建主动管理型私募精选平台；深化家族信托业务布局，加大超高净值客户的挖掘，搭建家族信托生态圈；继续开拓国际业务，运用丰富的全球资产类型和多样化衍生工具，实现客户资产的全球配置；大力开展资产证券化业务，积极向新的资产领域开拓，丰富公司产品线。
　　“信则有托，托则有投，投中生信”——这是华宝人对“回归信托本源”的诠释。在公司成立20周年之际，华宝信托将继续不忘初心，斗志昂扬，回归信托本源，发挥信托制度优势更好地服务实体经济发展和经济结构转型升级，为回报客户重如泰山的信任和托付而砥砺前行。
　　（CIS）
责任编辑：何凯玲 