
　　证券时报记者 胡飞军
　　华能信托是中国华能集团控股的产业系信托公司，近年来发展迅速，屡屡交出令业界侧目的成绩单。低调的华能信托，快速发展背后，究竟有着怎样的发展战略和秘密？
　　在由证券时报主办的“2018中国信托业发展高峰论坛”上，华能信托总经理金志培对该公司如何快速发展进行了解密。
　　金志培认为，相比于银行和保险机构，信托公司不具备优势，而产业背景和信托制度的优势，使得华能信托在资产端占据优势，可以持续发力。
　　在2014年，华能信托就提出要打造成国内最优秀的金融资产生产商和供应商。围绕这一战略目标，该公司从五个方面塑造核心竞争力。
　　一是坚持金融服务实体经济使命，不犯方向性错误。金志培表示，公司业务结构的调整和转型，遵循宏观政策导向，并与国家经济发展相适应，做政策允许和鼓励的业务。
　　二是注重创新精神，以创新带动发展。金志培认为，无论面临怎样的形势，信托公司的出路都在于创新，在于根据客户的需求不断提供差别化产品服务，才能提高议价能力和竞争力。因此，华能信托尤其注重发挥一线业务部门和员工的创新主动性。
　　三是选择优质的交易对手。通过实施大客户战略，有利于从源头上防控风险，也有利于建立长期稳定的战略伙伴关系。金志培透露，目前在公司客户中AA级以上的客户占比达到80%，AAA级以上的客户占比达到50%，大客户成为收入的主要来源。
　　四是坚持投资者适当性原则。金志培介绍，公司力求做到将产品卖给有风险承受能力的客户，华能信托着重拓展有风险承受能力的机构投资者，而没有大肆扩展个人客户。不过，随着打破刚兑和中产阶级的崛起，华能信托也在重构委托客户类型，加大家族信托和高净值客户的积累。
　　五是加强风险防控。由于华能信托前身贵州省黔隆国际信托曾因为经营出现重大风险而陷入困境，最后被华能集团接手重组，因此华能信托对风险高度重视，公司内部制度流程和文化，着重强调风控风险。
　　金志培表示，在信托业迅猛发展的过去几年，因为秉持上述五个原则，公司实现了快速平稳的发展。
　　对于信托行业的未来发展，金志培认为，从需求与供给两方面看，信托业发展空间较大，前景乐观。
　　从需求上看，随着我国经济进入高质量发展阶段，新技术、新产品、新产业、新业态蓬勃发展，将产生持久金融需求。另一方面，中产阶层数量已达到2.3亿人，中产阶级支撑着社会财富快速积累，将产生旺盛的理财需求。
　　从供给上看，信托产品兼具财产转移和财产管理功能，与其他资产管理相比具有更加丰富的服务内涵和更为广阔的服务范围，形成了信托业核心的供给能力。这两方面有力的结合将有利于信托业在信托服务、私募融资、资产管理、财富管理四大本源业务领域开疆辟土，成为中国金融体系最有活力、最贴近市场的一支力量，进而更加有效服务实体经济。
责任编辑：何凯玲 