
　　在2016年底，信托业迎来信托公司“曲线上市”的高峰期，江苏信托、五矿信托、昆仑信托、浙金信托等公司按照集团公司的整体安排，纷纷进军资本市场，并随即获得大笔增资“红包”。而近期，渤海信托“曲线上市”的路径也逐渐清晰。
　　7月16日晚间，
发布公告称，拟通过发行股份购买海航资本持有的渤海信托33.45%股权，并通过现金方式进一步向渤海信托增资，最终持有渤海信托51.00%股权。在此次重大资产重组完成后，渤海金控将成为渤海信托的“新当家”。
　　在因重大资产重组事项停牌半年之际，渤海金控于7月16日晚间发布公告称，因公司无法在期限内披露重组预案，公司股票将于7月17日开市起复牌，复牌后将继续推进重大重组事项。
　　而在此次渤海金控公告中，尚可一窥其“金租换信托”的初步方案。渤海金控表示，本次重大资产重组的初步方案为渤海金控拟通过发行股份购买海航资本持有的渤海信托33.45%股权，并通过现金方式进一步向渤海信托增资，最终持有渤海信托51%股权。同时，渤海金控拟非公开发行股份募集配套资金，募集配套资金总额不超过本次交易拟购买资产交易价格的100%，募集配套资金用于对渤海信托的现金增资。
　　公开信息显示，渤海信托前身为河北省国际信托投资有限责任公司，成立于1983年12月份，2004年1月份获准重新登记。2015年8月份渤海信托完成股改，更名为渤海国际信托股份有限公司。2017年2月份，渤海信托注册资本金增加到36亿元，其中海航资本出资6.4亿元、海航金融出资9.6亿元。在增资完成后，目前渤海信托股东分别为海航资本（持股51.23%）、海航金融（持股26.67%）、新华航空（持股22.10%）。
　　此外，由于海航资本所持51.23%股权中，仅有33.45%股权为非限售股，且海航金融、新华航空持有股权均处于限售状态，渤海金控意图取得渤海信托51%股权，则需以增资扩股的方式进行。虽然渤海金控自海航资本处获得股权的对价尚未确定，但以渤海信托36亿元的注册资本粗略计算，若渤海金控获得51%的控股权，在其他股东均不参与增资的情况下，渤海信托的注册资本将可升至50亿元左右。
　　渤海信托2017年年报显示，截至2017年12月31日，渤海信托总资产为140.14亿元、净资产为115.44亿元。2017年渤海信托实现营业收入 21.36亿元，同比增长70.61%，其中手续费及佣金净收入为16.82亿元，占比78.75%；实现净利润12.64亿元，同比增长87.54%。2017年渤海信托营收和净利润增长幅度均接近80%，在业内68家信托公司中排名进入中上等水平。
　　《证券日报》记者就此次渤海金控增资的情况向渤海信托求证，公司相关负责人表示，此次增资系股东之间的调整，作为集团旗下的子公司，暂不了解具体交易细节。
　
　　事实上，对于渤海金控此次大举购入渤海信托股权的交易细节，业内可谓是期盼已久。根据深交所《上市公司停复牌业务备忘录》，原则上，上市公司筹划重大资产重组累计停牌时间不得超过3个月；预计无法进入重组停牌程序后4个月内披露重组预案的，公司应当披露具体复牌时间。今年年初，渤海金控发布停牌公告，3月份初步透露重组标的为渤海信托，直至此次复牌，仍未披露具体的重组预案。
　　对此，渤海金控表示，由于渤海信托系金融机构，本次重组方案可能涉及股权转让及对渤海信托进一步增资事项，方案较为复杂，公司正在与相关主管部门咨询、论证，且渤海信托资产规模较大，涉及的相关尽职调查、审计和评估工作量亦较大，相关尽职调查、审计和评估工作仍在进行当中。
　　近期，海航旗下频频发生的资产变动吸引业内眼球。而作为海航资本控股的上市公司，渤海金控左手出售金租牌照、右手买入信托牌照的重大变动则更令人瞩目。
　　早在今年3月份，渤海金控发布公告称，其全资子公司天津渤海租赁拟通过在产权交易所征集及其他合法方式寻找意向投资人，拟转让其持有的控股子公司皖江金融16.5亿股股权。若转让完成，其所持皖江金租的股权比例将由53.65%下降至17.78%。而在前一日，渤海金控刚刚透露重组标的为渤海信托的消息。
　　作为唯一一家在新三板挂牌的金融租赁公司，皖江金租的金融租赁牌照十分宝贵。不过，即使售出皖江金租16.5亿股股权，渤海金控旗下仍有天津渤海租赁、横琴国际租赁等多个租赁业务子公司。而对于渤海信托并入渤海金控，海航资本或许有着更多期待。
　　据渤海金控表示，继续推进此次重组的原因之一，在于“发挥信托与租赁的协同效应并降低上市公司资产负债率”。信托公司作为联系货币市场、资本市场和产权市场的重要纽带，是资金运用范围最广的金融机构之一，渤海金控此次收购渤海信托控股权，意在利用信托渠道推动租赁业务的发展，提升资产管理能力，有利于提升渤海金控的盈利能力并降低公司资产负债水平。
　　此外，对于信托行业，渤海金控也表示高度看好。在公告中，渤海金控指出，近年来，受益于我国宏观经济的高速增长，信托行业作为服务实体经济的重要金融机构之一，实现了快速的发展。目前，在“去杠杆、防风险”的政策背景下，信托公司的展业范围将逐渐从房地产、政府融资平台扩展至消费升级、产业升级等新兴领域。随着居民财富的迅速积累、家族财富的传承、投资理财需求的释放，和多层次资本市场的发展，财富管理和资产管理将是未来几年的发展方向，信托作为资产管理的一种重要渠道，未来仍有较广阔的发展前景。
　　不过，由于渤海金控后续对渤海信托增资将采用非公开发行股份的方式募集资金，此次渤海信托“曲线上市”尚待时日。《证券日报》记者查询今年以来完成非公开发行的40余家上市公司发行信息，在非公开发行方案获董事会批准后，往往还需要4个月至1年的时间才能最终完成发行。与此同时，中粮信托、中原信托等多家信托公司均在集团安排下，迈向资本市场；预计今后一段时间内，信托公司“曲线上市”将再次迎来集中爆发期。
责任编辑：何凯玲 