
　
　　新京报快讯（记者 顾志娟）7月17日早盘，已停牌6个月的渤海金控复牌即跌停，报5.26元。16日晚，渤海金控发布公告称，渤海金控拟通过发行股份购买海航资本持有的渤海国际信托股份有限公司（下称“渤海信托”）33.45%股权，并通过现金方式进一步向渤海信托增资，最终持有渤海信托51.00%股权。
　　渤海信托目前是河北省唯一一家经营信托业务的非银行金融机构，成立于1983年12月，前身为河北省国际信托投资有限责任公司，2006年完成重组，成为海航集团成员企业；2007年更名为渤海国际信托有限公司；2015年7月完成股改，正式更名为渤海国际信托股份有限公司。
　　渤海信托的主营业务分信托业务和固有业务。信托业务收入是渤海信托营业收入的主要来源，占营业收入比重达80%左右。
　　根据渤海信托年报，渤海信托在2017年实现迅速扩张，总资产、营收、净利润增长均超过50%：截至2017年底，渤海信托总资产140.14亿元，较上年增长63.68%；全年营业收入21.36亿元，增长70.54%；净利润12.64亿元，增长87.45%；在信托资产方面，渤海信托去年一年实现翻番：截至2017年末，渤海信托的信托资产合计7549.75亿元，较2016年的3463.77亿元，增长117.96%。
　　渤海信托的增长速度远远快于行业平均水平。根据中国信托业协会公布的数据，2017年度，信托全行业实现营业收入1190.69 亿元，比2016年增长了6.67%；实现利润总额824.11亿元，比2016年增长了6.78%。
　　对于此次收购渤海信托的原因，渤海金控表示，渤海信托近年来业务规模增长迅速，盈利能力较好。公司本次收购渤海信托控股权，有利于利用信托渠道推动公司租赁业务的发展，有利于提升公司的资产管理能力，有利于提升公司的盈利能力并降低公司资产负债水平。
　　目前渤海信托控股股东为海航资本，海航资本持有其51.23%的股份。第二大股东为北京海航金融控股有限公司，持股26.67%；第三大股东为中国新华航空集团有限公司，持股22.10%。
　　渤海金控表示，截至目前，由于本次重大资产重组方案仍在进一步论证中，尚存在重大不确定性，本次重大资产重组的具体情况以经公司董事会审议并公告的重组方案为准。
　　若渤海金控最终实现控股渤海信托，意味着渤海信托将实现曲线上市。目前信托行业仅有两家公司实现A股上市，
和
，另外山东国信港股上市。有四家信托公司通过将股权注入上市公司实现曲线上市，包括江苏信托（
）、昆仑信托（
）、五矿信托（
）、浙金信托（
）。若渤海金控收购渤海信托成功，渤海信托或将成为第五家曲线上市的信托公司。
责任编辑：何凯玲 