
　　又有一家信托公司受让保险公司股份。日前，继江苏信托受让利安人寿股份后，陕西省国际信托股份有限公司 （000563.SZ）（以下简称
）也加入增持保险公司股份的行列。
　　近日，陕国投A发布公告称，为持续加强金融股权投资布局，提升股权投资收益，公司决定受让海航
集团股份有限公司（以下简称“凯撒旅游”）持有的2260万股永安财产保险股份有限公司（以下简称“永安保险”）股份。如若此次受让成功，陕国投A持有永安保险的股份将增至16724万股，持股排名也将增至第5位。
　　公开信息显示，陕国投A是永安保险的原始股东之一，初始认购1100万股，后续经过增资扩股，持有的股份增至6893万股，持股比例为2.29%。值得注意的是，在此次受让之前，陕国投A也欲从深圳市大和实业发展有限公司（以下简称“大和实业”）受让7571万股永安保险股份。不过在持续的受让背后，永安保险的净利润似乎难言优秀，已连续三年呈持续下滑态势。
　　近日，陕国投A发布关于受让永安保险股份的公告，公告称，为实现公司战略发展目标，决定以自有资金受让凯撒旅游持有的2260万股永安保险股份，交易价格最终协商确定为2.57元/股。该次交易完成后，陕国投A持有永安保险的股份占比将增至5.56%。
　　陕国投A作为永安保险的初始股东之一，在成立时认购了永安保险1100万股，随后经过增资扩股，陕国投A持有永安保险的股份数量增至6893万股，持股比例为2.29%。值得注意的是，在此次受让之前，陕国投A已欲受让永安保险股份。2017年7月20日，陕国投A以自有资金受让大和实业持有的7571万股永安保险股份，交易价格为2.71元/股，目前陕国投A已向大和实业支付4103.48万元定金，不过，该次受让还未经银保监会备案完成。
　　值得注意的是，此次的交易对手方凯撒旅游也是永安保险的初始股份之一。凯撒旅游的前身为宝鸡商场（集团）股份有限公司，于1999年作为发起人参股出资2000万元设立永安保险，出资占比为6.45%，随后宝鸡商场（集团）股份有限公司完成重大资产重组于2010年9月21日变更为易食集团股份有限公司；易食集团股份有限公司完成重大资产重组于2015年10月8日变更为凯撒旅游。此后，经过资本公积转增股本，凯撒旅游持有永安保险的股份变为2260万股，持股比例为0.75%。如若此次受让完成，凯撒旅游将不再拥有永安保险的股份。
　　对于此次受让，陕国投A表示，此次交易为公司落实战略规划而实施的长期股权投资，有利于发挥与信托业务协同的有效协同效应。同时，陕国投A表示，永安保险作为陕西省属唯一财险企业拥有独特的地域优势及客户资源等，具有较大发展潜力。
　　不过，反观永安保险近几年的经营情况，似乎不甚理想。在营业收入方面，永安保险近三年增长乏力。其中，2015年~2017年，永安保险的营业收入分别为83.30亿元、98.58亿元、95.64亿元，在营收乏力的背后，净利润也接连下降，2015年~2017年的净利润分别为8.33亿元、6.03亿元、3.01亿元。截至今年一季度，永安保险的净利润仅为5261.49万元。
　　1996年9月28日，永安保险公司在西安成立，主要股东为延长石油集团、上海复星集团、陕西有色集团等，公司注册资本金30.09416亿元。
　　此前，资深信托研究员袁吉伟曾对《每日经济新闻》记者表示，利用固有资金投资保险公司股权也是进行长期金融股权配置的一种渠道，与此同时，也有利于实现保险资金配置信托、保险金信托等其他信保合作。
　　不过，此前据《证券时报》报道，在“去通道、严监管”的背景下，一些保险资金“假借”集合信托产品，以规避监管指标或资金投向限制。而目前监管层已经关注到这一现象，近期银保监会进行的全国范围内的现场检查，已将信保合作列为检查重点。
责任编辑：何凯玲 