
　　为积极履行社会责任，除了在陕西省内大力发展慈善信托业务，陕国投还将触角伸到了地处华南的广东省。
　　7月7日，陕国投在广东省首单慈善信托成功落地，探索金融扶贫新模式，助力扶贫济困。
　　为追赶超越，陕国投大力谋求转型，追求高质量发展，积极进行业务创新尝试，全国性战略布局成效凸显，信托主业持续保持稳定增长的良好势头。同时，配股工作已正式启动，陕
实力、市场竞争力和抗风险能力将进一步增强。
　　6月27日，由证券时报主办的“2018中国信托业发展高峰论坛”在深圳举行。凭借在区域市场较强的影响力和对当地社会经济的突出贡献，陕国投斩获“2018年度区域影响力信托公司”荣誉，这也是该公司连续第8年获得该殊荣。
　　7月7日，广州市慈善会的慈善堂大厅内，人头攒动，热闹非凡，各方来宾共同见证广州市慈善会“长者饭堂·爱心餐”项目获得的首笔爱心捐赠，这笔爱心捐赠来自于“陕国投·实地集团扶贫济困慈善信托”，受托人之一正是陕国投。
　　据悉，该慈善项目的委托人为广州市实地房地产开发有限公司（简称“实地集团”），受托人为陕国投和广州市慈善会，信托监察人为广东金轮律师事务所。
　　该笔慈善信托是陕国投在广东省落地的第一单慈善信托，也是陕国投第一次尝试双受托人模式的慈善信托。
　　据悉，2016年起，广州就开始发展以“大配餐”服务为重点的社区居家养老服务，整合社区日托中心、星光老年之家等多种养老资源，在全市范围内推出长者饭堂，给老年人呈上一顿丰富的安乐饭菜。
　　据广州民政局介绍，“陕国投·实地集团扶贫济困慈善信托”目标金额高达2000万元，首笔金额100万元，将支持广州5个“长者饭堂·爱心餐”慈善项目建设，除了“长者饭堂·爱心餐”项目，后续资金还将捐赠广州市慈善会其他的扶助项目。
　　当天，在上述签约及捐赠仪式上，陕国投副总裁李玲、广州市民政局副局长韦锦坚、实地集团副总裁富元春、陕国投广州业务部总经理俞裕明、实地集团融资管理中心副总经理章晓亮等相关负责人成为共同见证者。
　　“陕国投成立34年上市24年来，始终热心公益、关注慈善，积极发挥金融服务优势，致力于打造公益服务、家族信托与慈善信托一站式平台。”陕国投副总裁李玲表示，公司将不断探索金融扶贫新模式，为金融行业更好地服务于扶贫工作拓展新思路、拓展新途径。
　　李玲认为，企业以慈善信托的方式回报社会，一方面捐赠款项可以依法税前扣除；另一方面整个运作过程规范有序。
　　广州市民政局副局长韦锦坚表示，陕国投与实地集团的大爱精神、回馈社会的理念很值得学习，慈善事业是一项需要全社会共同参与的事业，期待能推动更多的信托资金参与慈善事业，积极深化“羊城慈善为民”行动，创建全国“慈善之城”。
　　“陕国投·实地集团扶贫济困慈善信托”只是陕国投深入贯彻党中央扶贫战略的重要指示精神，履行企业社会责任，支持扶贫攻坚战役的一个缩影。
　　拿到整个社会大背景来说，脱贫攻坚是全面建成小康社会最艰巨任务，扶贫攻坚是我国“十三五”时期的头等大事，落实扶贫脱贫任务也是履行企业社会责任的重要体现。
　　随着2016年《中华人民共和国慈善法》和2017年《慈善信托管理办法》的颁布，我国慈善信托事业蓬勃发展，慈善信托成为了企业、慈善组织和金融机构合作，履行社会责任，参与脱贫攻坚战役的重要平台。
　　如果说“慈善为民，爱传万家”是陕国投的一个愿景，那么热心公益，积极探索尝试慈善信托模式，则是陕国投实实在在的行动。
　　老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。“再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育”，除了支持广州的长者饭堂爱心餐，对于年幼者的教育扶贫，陕国投也在积极介入。
　　在2015年，陕国投就成立了“陕国投·贫困地区教育援助公益信托”，接受委托人的信托资金，规模为10万元至1 亿元，期限10 年，收益全部用于帮助贫困地区改善教育条件，并向贫困地区在校学生和学校进行系列化的教育援助。
　　另外，针对和平年代伤亡率较高的公安干警行业，陕国投也利用自身制度优势，积极帮助因公负伤而生活困难的民警及家属。
　　2016年12月末，陕国投与陕西省公安厅民警英烈基金会共同签约并推出《陕国投·公安民警英烈基金公益信托计划》，首批管理规模为2000万元，委托人为英烈基金会，受托人为陕国投，将收益部分用于救助因公牺牲、致残、大病和特困的公安民警及家属，该项目也成为全国第一个专注于扶助公安民警的慈善信托计划。
　　陕国投董事长薛季民表示，作为省属金融机构，陕国投在回报社会、践行公益中一直在探索，与英烈基金的合作，则会开启一个全新的模式，在以后的发展中，陕国投会认真推进，动员公司全体员工、爱心客户积极参与。
　　陕国投总裁姚卫东介绍说，陕国投自成立以来，始终热心公益、关注慈善，与英烈基金会的合作丰富了陕国投慈善信托的类型。
　　此外，作为国内第一家上市的信托公司，为了响应并落实陕西证监局关于开展陕西资本市场教育扶贫的倡议，陕国投率先捐资10万元，拟设立“陕国投·陕西上市公司助力脱贫攻坚慈善信托”，意在帮助贫困县及深度贫困县建档立卡贫困高考生圆大学梦，在金融扶贫方面再次贡献了信托公司的力量。
　　据笔者了解，该笔慈善信托还在吸收社会各界的捐赠，目前金额已经达到150万元规模。
　　陕国投表示，后续将结合扶贫工作的具体需要，进一步创新慈善信托业务模式，不断提升慈善信托的扶贫脱贫效果，做到尊重委托人意愿，管好用好委托人资金，做到阳光慈善，让社会公众和广大委托人放心满意。
　　今年2月8日，在陕西省国资系统2018年工作会议和系统企业党建暨纪检工作会议上，陕国投荣获 “陕西省助力脱贫攻坚优秀企业”等荣誉称号。
　　“推进慈善信托是体现了公司业务创新的积极性，契合公司在新金融环境下‘思变’的进步性，寻求业务领域的不断拓展。”陕国投副总裁李玲表示。
　　7月7日当天，陕国投与实地集团签订了战略合作协议，双方约定在现有的合作基础上，进一步在传统信托融资、创新信托融资、家族信托等多领域展开持续、深入的合作。
　　陕国投在大力推进转型的战略之下，相关成效逐渐显现。
　　2017年实现营业收入11.51亿元，实现利润总额4.63亿元，信托主业手续费及佣金净收入9.39亿元，年均复合增长率达到44%；管理的信托资产4532亿元，同比增长分别达到78.57%。
　　今年以来，在严监管的形势之下，陕国投一季度实现营业收入2.71亿元，净利润1.22亿元，同比均实现正增长。
　　据笔者了解，在发展战略方面，陕国投一方面积极提高资本运作能力，及时根据市场和政策变化将定向增发调整为配股。
　　经过不懈努力，今年4月，陕国投收到证监会出具的《关于核准陕西省国际信托股份有限公司配股的批复》，意味着配股申请正式获得证监会批文。
　　7月12日，陕国投发布《配股说明书》，正式启动配股工作。据了解，配股完成后，陕国投净资产将突破100亿元，跻身全国信托公司前列，进一步增强公司资本实力、市场竞争力和抗风险能力。
　　另一方面，着力打造市场化金控平台，陕国投积极跟踪了多个金融股权投资标的，将根据政策、市场等情况择机实施推进。
　　今年5月，陕国投公告拟通过受让形式获得长安银行不超过1.48亿股股份，受让完成后，将成为长安银行排名第八的股东，将有利于双方深化业务合作。
　　此外，陕国投推动全国展业和“人才强企”战略，延揽了一大批高素质专业化金融人才，硕士以上员工占61%，在国内上市公司中排名第一，人才成为发展最重要的核心竞争力。
　　同时，陕国投的机构设置的全国化布局基本完成，在北上广深等16个一二线城市设立了34个业务部门和6个财富中心，驻外业务部门的信托业务收入已经超过了公司信托总收入的70%，全国战略布局成效已显，市场竞争力和影响力进一步提升。
　　业务方面，陕国投在ABS、ABN、债转股、家族信托、普惠金融、消费金融、PPP、产业基金、财产权信托、股权信托等创新业务获得实质性突破。
　　根植于陕西，陕国投也积极融入陕西追赶超越大潮之中，持续加大服务地方经济建设的力度。根据省内“五新战略”部署，重点围绕省内优势产业提供多元金融服务，陕国投有效开发了政府引导基金、债转股、扶贫并购贷款、流动资金贷款、融资租赁等产品。
　　此外，在内部授信政策上，陕国投给予陕西省内项目适当倾斜，进一步拓宽了绿色通道。去年全年为省内提供投融资393.58亿元，较去年同期增长了91%，再创历史新高。（CIS）
责任编辑：何凯玲 