
　　小E常常在后台接到爸爸妈妈们的提问：“我的孩子x岁了，我该给他阅读什么样的绘本呢？”
　　贴心的小E今天就将绘本届的“宠儿”们都搜罗了个遍！ 这些绘本有些获得过“凯迪克”奖，有些是全美最畅销的图书前几名，总之每一本都既经典又受欢迎！有了这套绘本书单，再也不怕孩子没有好绘本看啦！
　　* 以下所有绘本，在亚马逊网站均可购买哦~
　　
　　1。 No， David！
　　作者&绘图：David Shannon
　　讲述了天真无邪、把家里搞得一团糟的小男孩大卫和母亲的故事。获得1998年凯迪克银奖；《纽约时报》年度最佳图画书。
　　作者&绘图：Eric Carle
　　有一只饥饿的毛毛虫，它在路上吃了各种各样的食物，最后变成了一只美丽的蝴蝶。这本书自出版以来，每分钟售出一本，被称为“有史以来最伟大的童年经典之一”。
　　作者&绘图：Beatrix Potter
　　讲述了顽皮不听话的小兔子彼得整日在麦格雷戈先生的花园里被追赶的故事。这本书目前已被翻译成36种语言，并售出4500万册，是有史以来最畅销的书籍之一。
　　作者：Adam Rubin
　　绘图：Daniel Salmieri
　　本书描述了一群酷爱吃玉米卷的火口龙。在他们的玉米卷派对上，一不小心吃到辣酱，喷出来的火把房子都烧着啦！这本书长期排在纽约时报和美国亚马逊长期的畅销榜，画风可爱，孩子们一定喜欢！
　　作者&绘图：Ezra Jack Keats
　　凯迪克金奖绘本，纽约公共图书馆的“世纪之书”。书中运用了剪纸拼贴、印染、喷墨等多种艺术手法表现了一个小男孩在雪地里的故事，简单有温馨，强烈推荐！
　　作者&绘图：Emily Winfield Martin
　　从封面到内页都是满满唯美的一本绘本，内容十分温馨，主题是关于孩子的成长、梦想、包容与爱。近期一直占据纽约时报统计的热销榜前十哦~强烈推荐！
　　
　　作者：Kate DiCamillo
　　绘图：Timothy B。 Ering
　　这是一本奇幻冒险类书籍，猜一猜我们的男主人公要怎么从一只老鼠手中拯救美丽的人类公主呢？本书曾获“书坛奥斯卡”纽伯瑞儿童文学金奖哦~
　　
　　作者&绘图：Jason Chin
　　2018凯迪克银奖绘本，学英语的同时还可以了解生物、地质学的科普知识。想不想知道美国的大峡谷是怎样形成的呢？
　　
　　作者&绘图：Robert Lawson
　　兔子坡的房屋已经被抛弃了几年，动物们正遭受着没有食物的痛苦。新邻居就要出现，动物们的生活会怎样改变呢？这份纽伯瑞儿童文学奖金奖作品一定会你不一样的感受！
　　作者：Laban Carrick Hill
　　绘图：Bryan Collier
　　艺术、文学、手工还有对生活的洞察是如何结合到一起的？看一看这本书中戴夫是如何做到的吧？这是一本具有历史与现实意义的书籍，曾获得凯迪克银奖。
　　
　　作者&绘图：Lauren Castillo
　　这是一个超级治愈的故事！讲述了Nana在外婆神奇披肩的帮助下克服了对城市的恐惧的故事。凯迪克银奖加成，满满都是温暖！
　　
　　作者：Brad Meltzer
　　绘图：Christopher Eliopoulos
　　每个人都可以成为英雄，改变世界的梦想可以从小种下！这份由纽约时报畅销书作家联合获多项艾斯纳奖提名画手创作的系列图书一定会给孩子带来更多梦想的空间！
　　
　　作者：Natalie Savage Carlson
　　绘图：Garth Williams
　　纽伯瑞儿童文学奖银奖绘本，讲述了流浪汉阿曼德和三个陌生的小孩子和一只小狗以及他们的妈妈通过相处，共同支撑起一个属于他们自己的家。感人又温馨。
　　
　　作者&绘图：Brian Selznick
　　凯迪克金奖绘本，在纽约时报的儿童书最佳销售排行榜上连续十周让哈利波特也敬陪末座。雨果·卡布里特（Hugo Cabret）是一名12岁的孤儿，靠社会救济金和行窃为生。不过，他貌似清苦的生活背后却隐藏了一个天大的秘密……
　　
　　作者：Jen Bryant
　　绘图：Melissa Sweet 
　　每个小朋友学习语言都会用到词典吧？可是你们想知道词典是怎样产生的么？这本凯迪克银奖绘本用插画、和抽象拼贴画等元素，完美演绎了一本词典的诞生。
　　作者：Audrey Couloumbis
　　绘图：Ian Schoenherr 
　　本书曾获得纽伯瑞儿童文学银奖。书中描述了女孩薇拉面对亲情和家庭矛盾问题的内心世界。孩子可以从中感受宽容、坦然的重要性。
　　
　　作者：Kate DiCamillo
　　绘图：Bagram Ibatoulline
　　本书曾获得波士顿全球号角书奖金奖，是一本温情的童话故事书，一只名为爱德华的瓷兔子在旅途中学会爱、失去爱又重新得到爱，温暖感人。
　　
　　作者&绘图：Brian Selznick
　　本书曾获英国绘本届最高奖项：“凯特·格林威”奖。故事围绕着一位沉船事故中的唯一幸存者展开，讲述了一个感人的家族故事，书中精细的阴影插图极具立体感，可以给孩子带来一种身临其境的体验。
　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号
　　责任编辑：陈熙