
　　说起
，爸爸妈妈们一定都不陌生。它是英语母语国家的儿童从学英语开始就普遍使用的一种方法，它通过让孩子辨识字母及字母组合的发音规律，在字母与发音之间建立直接联系，做到
。
　　那么爸爸妈妈们一定想问了，现在放假在家，作为家长，英语水平未必好。那么到底该如何辅导孩子进行自然拼读练习呢？
　　今天小E请来了一位英孚资深教师！听听长期教育孩子英语学习的她有什么给爸爸妈妈们的建议呢？
　　资深教师
　　应用语言学及对外英语教学硕士
　　毕业于英国纽卡斯尔大学
　　获TKT教学资格证
　　国内教师资格证
　　Tesol国际英语教学证书
　　
　　孩子在3-4岁刚刚接触自然拼读，这个阶段主要要利用音频和视频，进行
的输入，因为这个年龄段是孩子
。孩子可以通过
和
来模仿英文发音。
　　
　　很多优秀的自然拼读童谣既生动又容易理解，如
等，建议大家可以在视频网站搜索
或者
，就可以获取很多自然拼读童谣的资源。爸爸妈妈们可以先自己学习音频内容，再亲自唱给孩子听，通过温馨的亲子互动来
。
　　2。 播放原版动画视频，让孩子边看边跳加强记忆
　　如：
等。在观看视频的时候，爸爸妈妈可以鼓励孩子跟着动画里面的英文内容唱一唱、跳一跳，模仿动画片里人物的动作，身体上的互动可以提高孩子的兴趣、加强记忆。
　　3。 通过简单游戏，学习26个字母的发音
　　开始学习时要注意提醒孩子区分字母本身的发音和字母在单词中的自然拼读发音。比如b这个字母，字母音发
，但是字母名是
。
　　低年龄的孩子更容易通过游戏加深对单词的记忆，这时可以和孩子玩一些互动游戏。如跳字母卡片：
　　爸爸妈妈可以把26个字母印出来，每张纸上一个字母，先带小朋友朗读，初步认识自然拼读发音。熟悉字母后，把26个字母铺在地上，然后说出字母的自然拼读发音。小朋友根据发音找到相应的字母，然后跳到字母上，同时一边跳一边大声
，同时对字母进行复习巩固。
　　
　　当孩子已经熟悉了26个字母的发音，就可以带孩子去熟悉简单的
，比如cat， dog， map等简单的单词，以及
，比如meet， meat， wood， rain等单词。
　　
　　
爸爸妈妈们可以利用卡片或者纸杯，将字母写在上面，进行家庭比赛。比如妈妈读出一个单词“bag”，看爸爸和孩子谁能更快地拼出正确的单词。这既考察了小朋友对
，还锻炼了小朋友的
。
　　
先在气球上写满各种简单的单词，然后和小朋友一起
。把气球抛出，小朋友抢到气球后，需要拼读出手抓气球时面朝自己的英文单词。这能充分打开孩子的
，
，帮助孩子更有效地记忆单词。
　　
　　爸爸妈妈可以带孩子一起制作自然拼读海报，先和孩子商量出海报的主题，如上图中的“word that begin with c”，爸妈划出“hard c”和“soft c”两部分，让孩子自己将能想到的单词分别填进两边。做完之后再带着孩子一起大声朗读，并挂在家里。这样既能
，也能让孩子
，更有动力继续学习。
　　海报的制作只是一种形式，爸妈还可以开发其他的形式，如自然拼读画册、手工等等，
的过程可以
，也能从一定程度上
。
　　
　　通过前面的训练，孩子对自然拼读已经有了一定程度的掌握。这时可以开始
，比如sli-pper， plea-sant等单词，并开始进行简单的阅读训练。
　　
　　很多自然拼读类的网站会涵盖很多歌曲、动画以及游戏，小朋友通过立体感官接受信息，更能够提升自然拼读的应用能力。这里小E给大家推荐两个：
　　http://www.starfall.com/  
　　http://www.abcfastphonics.com/  
　　这两个网站从易到难有程度的区分，家长要注意根据孩子的情况去选择其中的资源进行使用哦！
　　
　　早期的学习更多是将单词分开记忆，而阅读书籍就可以将单词更多地放入情境中学习。这样既可以帮助孩子快速高效地进行记忆单词，也可以帮助孩子提升使用单词的意识。
　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号
　　责任编辑：陈熙