
　　去西餐厅用餐，你们会不会遇到这样的难题：
　　餐巾究竟应该铺腿上，放盘下，还是塞领口？
　　中途出去接个电话，回来餐盘被收走了？
　　搞不清什么样的进餐姿势才是合乎礼仪的？
　　今天让小E来告诉各位宝妈宝爸一些基础、简单的西餐厅礼仪，可以带着宝贝一起学哦~
　　
　　餐巾究竟应该放在哪儿？
　　
是每个西餐厅里必有的物品，它是为了防止进餐时，食物或饮品弄脏衣服而准备的。那么餐巾究竟应该怎么放？先来看一下错误范例：
　　你中枪了吗？图上这样的用法，应该叫
！如果不是非常小的宝宝应该都用不着这样的围兜了吧~
　　要记住这样“围兜”式的餐巾是不符合西方的餐桌礼仪的，餐巾的正确用法是——
　　
　　
　　如果吃饭时真的遇到很容易弄脏衣服的食物，餐厅一般会为你准备好特别的围脖，所以要再把餐巾塞在领口啦！
　　下次带宝宝去西餐厅的时候，要记得教会小朋友使用餐巾的正确方式哦~
　　02
　　用餐中途休息，该怎么摆刀叉？
　　第一次吃西餐的朋友们一定遇到这样的尴尬：食物还有没吃完，把刀叉往餐盘上随便一放，结果还没吃完的东西就被服务员收走了。
　　其实在西餐礼仪中，刀叉在餐盘上摆放的位置可是很有讲究的！不同的摆法会有不同的含义。下面小E就用一张图来解释刀盘摆放的学问：
　　刀叉呈一个
：表示Pause，意为
。不管是中途去洗手间，还是暂停用餐和他人交谈，都可以使用这个摆法。
　　刀叉呈垂直
：表示Ready for Second Plate，服务员看到就会明白要为你
啦~
　　刀叉
：表示Finished ，刀叉无论是纵向还是斜着平行摆放，都是示意服务员
。
　　一般看到这样的刀叉摆法，服务员就会来
，所以如果不是确定自己吃完了，可千万不要这样摆放哦！另外，除了如图位于正中心的摆法，斜着摆放也表达同样的意思。
　　特别要说的是，如果是你觉得今天的菜棒极了，那么可以
：表示Excellent，
！好好夸赞一下今日主厨！
　　而刀叉
，表示Do Not Like，也就是
，要给今天的菜品差评的意思。
　　另外，宝妈宝爸还需要注意，已使用过的餐具不要直接放在餐桌上，不卫生的同时，刻意弄脏桌布也是不礼貌的哦。
　　03
　　怎样才是优雅的进餐姿势？
　　除了餐巾、刀叉以外，其实进餐的姿势也是餐桌礼仪的关键！比如在等待菜品上齐的时候，你会不会是下面这样？
　　其实像图中这样，把手肘放在桌子上是不礼貌的，托着头就更不好啦！要记住在等菜交谈时，
　　而进餐时，正确的坐姿是：
　　最后，小E还有一个tips给大家：
　　
　　
　　大家常常会把手机顺手放在餐桌上，有时吃饭时还拿起来看一眼，这可是不礼貌的哦！在西方的餐桌文化里，私人物品应该放在桌下。
　　爸爸妈妈们在这一点上一定要注意给孩子树立一个好榜样！