
　　澳洲网刊发文章称，在澳大利亚维州，约63%的学生就读公立学校，22%为天主教学校，15%为私立学校。有人认为只有富人、特权阶级或者精英学校的学生才能进入知名大学深造，但是最新数据显示，墨尔本大学（University of Melbourne）中，近一半的大一学生来自公立学校。同时，高等教育合作项目的推广，也能让各所大学接收更多经济困难家庭的学生。
　　澳大利亚联邦大学（Federation University）和维州大学（Victoria University）中来自公立学校的学生占比最高，在大一学生中该比例分别达到61%和58%。据报道，维州大学以能为墨尔本西郊的学生提供入学机会而自豪，并把包括Catholic Regional College Sydenham、Emmanuel College、Caroline Springs College等学校列为顶级生源学校（feeder school）。
　　相比而言，蒙纳士大学（Monash University）中来自私立学校的大一学生占比最高，超过1/3。据悉，蒙纳士大学为澳大利亚规模最大的大学，该校去年接收了维州535所学校毕业的学生。
　　此外，澳大利亚天主教大学（Australian Catholic University）中来自天主教学校的学生占比最高，2017年，该比例达到45%。
　　据了解，在墨尔本大学的10所顶级生源学校中，有6所为公立学校，3所为私立学校，1所为天主教学校。
　　去年，墨尔本大学通过维州高等教育招生中心，从71%的维州学校中招收了学生。为了增加学生的多样性，墨尔本大学近日宣布，将向来自公立、私立和天主教的学生提供5000澳元奖学金。
　　对此，维州大学的副校长德福林（Marcia Devlin）称，多样性的增加将带来更加丰富的学习机会和更优的表现。“让学生与背景不同的人接触更好。如果你能与不同的人打交道，就更可能拥有那些改变人生的经历。”
　　德福林说，引入需求驱动系统以及高等教育合作项目，这为大学提供联邦资助，以吸引家境困难的学生入学，并促进澳大利亚各所大学的多样性。
　　据了解，该项目计划到2020年，使得澳大利亚的大学拥有20%来自经济困难家庭的学生。在2016年，澳大利亚的大学中，只有超过16%的学生来自经济困难家庭。
　　针对墨尔本大学只招收特定学生的言论，现年19岁、就读该大学的亚裔学生乔纳森·黄（Jonathan Huang，音译）进行了反驳。
　　据报道，2017年，乔纳森·黄从Werribee Secondary College公立学校毕业，并于今年早些时候进入墨尔本大学攻读商科。对此，乔纳森·黄称，有人认为墨尔本大学只招收特定类型的学生。“如果只有精英学校的学生才能进入墨尔本大学，这是一种耻辱。”
　　在高中时期，乔纳森·黄做过两份兼职工作，分别为家教和超市员工。乔纳森·黄把挣来的钱用于负担学校税收、远足、野营和公交费用上。对此，乔纳森·黄说：“当你得知你的父母辛苦挣钱时，再向他们开口要钱很尴尬。”
　　目前，乔纳森·黄获得了奖学金资助，以帮助他支付课本、生活费等费用。同时，乔纳森·黄在澳大利亚联邦银行（Commonwealth Bank）找到了新的兼职工作。
　　对此，乔纳森·黄说，通过学习获得的商科学位，将给予他实现创业梦想所需的技能。“如果你努力工作，一切皆有可能。”