
　　想去韩国留学的小可爱们，肯定会特别留意有关韩国留学的信息，在这些“听说来的”信息中，有真有假，该如何分辨呢？
　　今天，就来跟你说7个关于韩国留学的谎言！
　　
　　真相：韩国大学毕业难度和国内差不多，完成自己该修的学分，积极应对自己的毕业论文，都会顺利毕业。不按时毕业的情况真的很少，大多发生在经常旷课的学生身上，而且交多少学费其实和教授没有直接联系。
　　真相：其实韩国大学中，国立大学占比很少，除了首尔国立大学，其他国立大学的排名不是很靠前，所以在韩国90%的名校都是私立大学，比如延世大学、高丽大学等。当然了，韩国大部分院校都有论文修改润色的要求，不管你的初稿多么棒，都会被要求拿去修改。
　　真相：在韩国，留学生是可以打工的，而且基本上留学生人人都在打工。一方面是缓解家庭压力，另一方面锻炼自己的适应能力、语言能力。假期留在韩国打工的留学生也很多，基本上赚到的钱去除生活费用，还能交下个学期的学费。学生阶段，自己赚巨款是非常有成就感的事情。
　　真相：在本科中，韩国前10的名校基本通过TOPIK成绩就可以申请，而且进入难度不大。成均馆大学、高丽大学等名校，TOPIK4级就可以申请；中央大学、汉阳大学无TOPIK就可以申请，录取率很高。
　　如果要申请研究生，首尔国立大学一般都需要985、211的出身，但其他大学就不用考虑自己的出身校了。GPA、TOPIK雅思双6的成绩，申请成功率就很高。
　　真相：其实80%以上的学生会选择住在校外，费用和宿舍差不多，而且有更便利的生活条件。比如没有宵禁、可以做饭、平时打工或则找同学玩都很方便。宿舍更适合初到韩国、不适应环境的学生用来过渡。
　　真相：恰恰相反，韩国人非常温柔和善，如果你去韩国旅游，找一名韩国人问路，他真的会带你到你要去的地方。楼主在韩留学期间，从没见过韩国人打架斗殴。当然有些大叔、阿姨说话的时候确实很冲，但相处久了你会发现他们人是很善良的。
　　真相：存款证明，是韩国领事馆，用来判断 你在一年内可以支付自己生活费用的凭证，银行一般开出存款证明后只有2种方法解冻：一是自动到期，二是拿存款证明到银行办理解冻，但存款证明已经交到学校，学校交到签证中心，所以是无法取出的！
　
新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。
责任编辑：赵润琰-WYX