
　　不列颠哥伦比亚省和加拿大高等教育产业大大受益于国际学生激增——造成这一现象的主要原因是大量中国人出国留学。但观察人士表示，这种模式不太可能长期维持。未来10年，来自传统上非英语国家学校的竞争，包括中国积极推动从留学生“净输出国”转变为“净输入国”，将使中国拿下更多的市场份额。
　　据加拿大国际教育局统计，去年在加拿大就学的国际学生为494525名，其中主要来自中国和印度。加拿大并非亚洲大量留学生的唯一受益者。统计数字显示，从2007年到2015年，全世界留学生约75%流向美国、英国和澳大利亚等高收入工业化国家。但形势在变。据《泰晤士报》高等教育世界大学排名报告，专家预测，到2020年中国将有超过50万国际学生。2015年，北京启动了顶尖大学“双一流”工程，要在2050年左右将中国的高校和学科建成各自领域的世界一流。不列颠哥伦比亚省国际教育协会执行主任兰德尔·马丁表示，中国的一些做法已经见效，反映在越来越多亚洲、欧洲和非洲的学生选择到中国留学，有这样考虑的不列颠哥伦比亚省本地学生也在增加。马丁说：“许多人没有意识到，中国现在是第三大留学目的地国。”
　　美国教育信息平台StudyPortals执行副总裁乔达哈说，从出国留学生的经济条件和动机看，国际学生大体可分为四类。一类是“有抱负者”，另一类是“探险者”，这两类不太关心留学对未来职业的好处。还有两类是“挣扎者”和“奋斗者”，后两类学生会受到中国学校的吸引。在亚洲，中国吸引留学生的能力是最强的，希望吸引这些地方学生的加拿大学校会面临更艰难的竞争。
　　原题：中国要改变国际留学平衡 过去10年来
　　责任编辑：赵润琰-WYX