
　　中新网7月17日电 据南美侨报网报道，巴拿马旅游局（ATP）下属的旅游质量与文化部，近日在“311”公民热线联络中心对话务员进行了培训，旨在将电话咨询服务与旅游服务联系起来。
　　据巴拿马媒体报道，约40名巴拿马“311”呼叫接待中心的电话操作员，近日接受了旅游管理部门有关旅游、文化和历史方面的指导，以便能够通过电话，向国内外游客提供准确的信息。
　　巴拿马旅游局长古斯塔沃·伊姆（Gustavo Him）表示，向游客提供准确的信息非常重要，特别是在2019年1月将举办“世界青年日（WYD）”活动的背景下。届时将有成千上万的朝圣者到访巴拿马。
　　“‘旅游311’服务目前已经开通，在市民服务的同一电话线路中，加入对于游客的特别关注。话务员们自身必须对于导游服务、旅行社、酒店、旅游景点、交通和应急处理的方面的信息和知识有充分的了解。”伊姆说。
　　伊姆还表示，游客通过“311”热线咨询旅游信息时，可以选择的语言除了西班牙语和英语之外，还有中文普通话。
　　“311”热线质量顾问埃德温·塞德尼奥（Edwin Cedeno）表示，服务中心每天都会接到成百上千通国内外的来电，因此人员培训很有必要。
　　“我们希望无论是本地游客还是外国游客，都能愿意拿起电话拨打‘311’热线。我们接受的旅游文化培训非常有用，能够让来电者相信我们所提供的信息是专业可靠的。”塞德尼奥说。
　　实习编辑：程诚 责任编辑：王颖