
　　据欧联通讯社报道，日前，意大利皮埃蒙特大区发布2017年该地区旅游统计报告称，2017年，皮埃蒙特大区首府都灵累计接待游客已达520多万人次，比2016年游客数量增加了6.59%，与2008年相比，游客数量上涨了49%。目前，具有重工业之城美誉的都灵，已经成为了意大利西北部地区最重要的旅游城市。
　　据报道，统计资料表示，都灵已经成为皮埃蒙特大区最受欢迎的旅游胜地。2017年，在抵达都灵的游客群体中，58%的外国游客均会选择至少在该市度过一个周末的时间，充分说明了游客对都灵城市卫生环境的认可度正在不断提升。
　　统计分析显示，目前，法国、德国、英国、荷兰和瑞士仍是都灵游客的重要来源国，而随着都灵空气环境的不断改善，近年来，意大利奥斯塔、利古里亚和伦巴第地区前往都灵观光的游客也在逐年递增。另外，在欧盟成员国以外的国家中，中国、日本和美国同为都灵最大的游客来源国，并且以中国游客的增长速度最快。
　　皮埃蒙特大区议员安东内拉表示，皮埃蒙特大区城市环境、旅游环境的改善，特别是前往都灵游客数量的大幅度提高，标志着皮埃蒙特大区生态环境、旅游环境，以及文化旅游、体育旅游所取得的成绩，也说明了改造城市环境污染的重要性。
　　实习编辑：程诚  责任编辑：王颖