
　　原标题：意大利内政部长：要减少发放基于人道救助性质的居留
　　中新网7月17日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，意大利副总理兼内政部部长萨尔维尼再次下令，要求内政部所属全国各地难民资格审查机构，进一步加强对难民的身份审核，严格控制对非难民、基于人道救助性质居留的审批和发放，特别是要减少对妇女和未成年不构成难民资格的人发放居留。
　　资料图：当地时间2018年6月6日，土耳其伊斯坦布尔，3名伊拉克难民试图非法进入意大利，用铝箔纸包裹躲避x射线探测器。
　　据报道，欧洲难民潮发生以来，意大利对难民身份审查过程中，在对待一些不构成难民条件的非法移民问题上，在民主党执政期间基于人道主义救助，为大量滞留意大利的非法移民发放了居留。萨尔维尼对此表示出了极度不满。
　　萨尔维尼多次强调，意大利将不再是欧洲的难民营。他表示，新政府将以强硬的措施严格控制和减少难民的涌入，并逐步将滞留在意大利的难民遣返回国。要彻底阻断国际人口贩卖集团利用所谓的“难民”来牟取暴利。
　　萨尔维尼表示，意大利各级政府及相关移民事务处理机关，一定要严格把关，有效控制基于人道救助性质居留的审批和发放。此类居留最多只能发放两年时间，然后在酌情进行延期。
　　萨尔维尼指出，在过去处理难民潮的过程中，基于人道救助性质的居留，大多发放给了随难民潮涌入意大利的非法移民，对该群体所发放的居留数量，已经超过了真正难民数量的4倍，此种做法极大地助长了非法移民的偷渡之风。从现在开始，我们要对这一现象说“NO”，必须斩断移民问题为意大利社会所带来的一切不安全因素。
　　实习编辑：程诚 责任编辑：王颖