
　　在钓鱼岛问题上，中国政府的立场是一贯和明确的，也曾多次告诫日方应尊重历史事实，停止挑衅，以正确的历史观教育年轻一代，以实际行动体现改善中日关系的诚意。然而日本政府至今置若罔闻，不断通过各种小动作，企图将中国领土据为己有。
　　早在2013年，日本政府就曾声称，将会对日本中小学生的教科书进行所谓的“改革”，要在教学大纲中加入“钓鱼岛系日本固有领土”等内容。根据日本媒体的报道，日本政府希望从2022年度入学新生入学时，开始实施下一期高中学习指导大纲，为了能够顺利过渡，日本文部科学省近日公布了所谓的“教改过渡方案”，并提出普及有关领土问题的内容。
　　共同社7月17日报道称，日本文科省17日公布了将从2019年度起实施的过渡措施方案。为能够顺利实施下一期高中学习指导大纲，在地理历史及公民科目的部分内容中，将提前适用教授“竹岛（韩国称独岛）”和钓鱼岛是“日本固有领土”等修改内容。
　　报道称，在文科省3月公示的下一期指导大纲中，“地理综合”科目首次写明韩国独岛和钓鱼岛为“固有领土”，在“历史综合”科目写入提及“竹岛”、钓鱼岛编入日本等内容。对于公民领域新设的“公共”科目，大纲提出需涉及日本努力和平解决独岛问题以及钓鱼岛“不存在主权问题”。
　　日本文科省从17日起就过渡方案公开征集意见。到8月15日为止通过信函、传真、电子邮件及电子政府窗口受理。
　　任意篡改教科书，推卸战争责任，这是日本当局管用的伎俩之一。早在2014年1月，日本文科省就曾修改审定标准，要求在涉及近现代史时尊重基于政府见解的表述。2012年，日本小学有关教科书中已经增加了关于领土问题的描述，相关修改在2013年公布的初中教科书审定结果中也已得到体现。高中教科书按照新方针进行修改还是第一次。
　　日本《每日新闻》曾一针见血指出，日本文科省审阅并获得通过的教科书充分反映了日本政府的意见，而不是像过去那样完全按照专家的研究成果等科学编写。韩国政府此前也曾多次就日本篡改教科书问题发表声明，强烈谴责日本审定通过加大力度挑衅独岛主权，并在历史问题上持逃避责任态度的高中教科书，要求立即纠正。
　　中国外交部也曾多次重申，中方在钓鱼岛问题上的立场是一贯的，明确的。钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土，中方维护领土主权的决心和意志坚定不移。无论日方说什么，做什么，都改变不了钓鱼岛属于中国的事实。中方敦促日方尊重历史事实，停止挑衅，以正确的历史观教育年轻一代，以实际行动体现改善中日关系的诚意。