
　　英国是一个多族裔的国家，但一项研究表明，英国儿童读物中却只有很少的少数族裔角色出现。
　　据英国《每日电讯报》17日报道，英国初等教育扫盲中心（CLPE）委托进行的研究表明，2017年在英国出版的9115本儿童读物中，只有391本是以少数族裔为特色的，占比只有4%，而主角有少数族裔背景的书籍只占到1%。实际上，根据最新的官方数据显示，英国大约有32.1%的小学生来自少数族裔。研究报告称，英国的人口构成比例与2017年出版的儿童书籍中出现的角色构成严重不对等。少数族裔不应该只扮演打酱油的角色，也不应该被简单定义为斗争、痛苦或异类的代表，相反，他们应该是叙事的“主角”，并且应该对其进行客观真实的描述。
　　据报道，2017年儿童类畅销书作家霍洛维茨表示，他曾被警告过不要创作以黑人为主角的作品。另一青少年间谍小说的作者也说，一位编辑曾告诉他，别写少数族裔做主角的书。报道称，在出版界似乎有一条不成文的规定，白人作家塑造一个黑人角色是不合适的。这明显是人为原因造成的，很可能是赞助商的意思。
　　据报道，CLPE首席执行官谢泼德表示，“每个孩子都应该有权利阅读到各种各样的有益书籍。我们需要能够真实反映社会生活的书籍，只有这样才能保证孩子们都能在书中看到自己族裔的身影。”