
　　中新网7月16日电 澳洲网刊发文章称，两家澳大利亚领先的金融机构预测，悉尼与墨尔本的房价将进一步下滑直至明年。虽然澳大利亚的房产清拍率仍处于近年来较低水平，但出现稳定的趋势。
　　文章摘编如下：
　　基于贷款的收紧、公寓供应的过量以及疲软的信心，澳大利亚国民银行（NAB）与摩根斯坦利（Morgan Stanley）都预测房地产市场前景黯淡。
　　在对约300名房地产专家进行采访后，国民银行住宅地产指数报告显示，2018年第二季度，澳大利亚房地产信心指数下滑17点至6点，低于长期平均水平的14点。此外，澳大利亚所有州与领地的房地产信心均有所下滑。
　　据国民银行首席经济学家奥斯特（Alan Oster）介绍，新州与维州是信心最低的两个地区，“地产专家表示不会看到房价的回升，且租金也不会有太大的改善。”
　　奥斯特指出，随着悉尼与墨尔本的房价分别下滑4.5%与2.3%，预计明年房价还会继续下滑。
　　此外，摩根斯坦利也表示，预计房价调整接近10%，并指出更进一步的下滑将带来关于货币或审慎政策调整的辩论。
　　“全澳平均房价较2017年顶峰已下滑了2.3%，随着基本面疲弱、偿债率上升再加上信贷供应紧缩，我们认为2019年还会出现房价下滑。”摩根斯坦利称。
　　另据澳大利亚房地产研究机构CoreLogic最新数据显示，上周澳大利亚首府城市综合房产清拍率为52.6%，与6月最后一周基本持平。
　　对此，CoreLogic表示，虽然自2017年初开始，清拍率稳步下滑，“但在过去的两个月中，房产清拍率维持在低水平的50%附近。”
责任编辑：许丹榕