
　　据澳大利亚《星岛日报》报道，预计下个月第一个星期三的凌晨，澳大利亚人口将突破2500万的历史性大关，而一名中国女留学生，被指可能成为这第2500万个澳大利亚居民。
　　澳大利亚统计人口时，到这个国家留学的外国学生亦被计算在内。
　　人口学家麦克林德（Mark McCrindle）估算，当地时间8月8日凌晨4点左右，这个国家的人口达到2500万，而以目前的增长率计算，到本世纪中期，将有4000万澳大利亚人。
　　当把出生、死亡和净吸纳移民人数相加减后，现在澳大利亚每83秒增加一个人。在20世纪下半叶，平均每4年半增加100万人口。而这个国家最新增加的100万人，仅花费2年半，创下澳大利亚人口增长的新纪录。
　　虽然我们无法知道谁是第2500万个澳大利亚居民，但按人口学的趋势估计，最有可能是一位从中国赴澳大利亚留学的女生。
　　麦克林德说，基于当前人口数据进行估计和想象，这第2500万个澳大利亚居民，年纪或为26岁，持澳大利亚大学留学签证，居住在西悉尼，有可能修读商学或管理。
　　澳大利亚拥有安全留学国家的声誉，这吸引了24岁的中国女学生李茉莉（Mollyi Li）到新南威尔士大学修读法学硕士学位。她是于2017年美国和英国发生多宗大规模枪杀案和恐袭案后，认为到这两个国家学习和生活不安全，改赴澳大利亚深造。
　　她说，澳大利亚非常安全，有许多可爱的动物，还有一些顶尖的大学。
　　以留学签证赴澳大利亚的大学毕业生，是最大的海外移民来源，这些留学生当中，约一半（近41000）是中国学生。
　　麦克林德说，教育出口是仅次于煤和铁矿之后的澳大利亚第三大出口业，在全国经济中占310亿澳元。这些收入帮助支付人们所需要的医院、道路和其他基础设施建设费用。因此净吸纳海外移民带来的人口增长，是经济增长的净贡献者。
　　实习编辑：王尧 责任编辑：王颖