
　　中新网7月17日电 据外媒报道，继下令特朗普政府让因为“骨肉分离”政策而和父母分离的儿童与家人团聚后，美国圣地亚哥联邦地区法院法官萨布鲁（Dana Sabraw）16日再次做出裁决，要求美国政府暂时停止将已团聚的家庭遣返出境，以便律师有更多时间来对该议题进行辩论。
　　报道称，萨布鲁的该裁决针对的是“美国公民自由联盟”提出的关于无证移民家庭持续被分离的案件。他要求政府暂时停止遣返程序，是为了让美国公民自由联盟提交全面的书面伸张。
　　美国公民自由联盟此前要求，那些和孩子们团聚的父母，其遣返程序应该暂缓一个星期。该组织表示，这一个星期是为了给与那些父母足够的思考时间，一边他们决定是否待着孩子一起被遣返。
　　当地时间2018年6月19日，美国得克萨斯州厄尔巴索，移民儿童被安置在美墨边境新建的帐篷内。
　　美国公民自由联盟在16日早些时候向法庭提交该动议，而萨布鲁决定给与司法部一周时间对此进行回应。在此期间，那些与子女团聚的无证移民家庭将不会被驱逐出境。
　　美国公民自由联盟的律师表示，此前有留言称，一旦孩子和父母团聚，无差别且大规模的遣返行动就会开始，要求暂缓遣返程序，是为了让父母能做出不被胁迫的已考虑过的决定，比如将孩子们留在美国。
　　萨布鲁上月给特朗普政府14天的时间，让5岁以下的移民孩子与家人团聚，其中一些孩子已与家人分居数周。对于年龄稍长的孩子，他给出30天的期限。
　　13日，美国卫生和人类服务部官员米克金（Chris Meekins）提交的法庭文件称，特朗普政府已修改其审查程序，以遵守7月10日的法院命令。但他警告说，更快的程序“实质上增加了对儿童的伤害风险”和可能导致儿童被置于虐待环境中或与非父母的成年人在一起。
　　萨布鲁13日晚间以严厉的措辞对这一说法提出质疑，称精简措施不会危害儿童安全。他说，亲子关系仍然应该得到核实，并指责政府“试图为他们在家庭分离中的行为提供掩护，以及缺乏必要的远见和基础设施来弥补这种做法造成的伤害。”
　　实习编辑：程诚 责任编辑：王颖