
　　中新网7月17日电 据美国《世界日报》报道，当地时间7月15日，第4届美国纽约残障人士骄傲大游行在曼哈顿举行，包括华裔在内的千余名残障人士和家属，从中城游行至联合广场公园（Union Square Park），展现自信、自立、自强的风貌。
　　游行从麦迪逊广场公园（Madison Square Park）开始，残障人士有的坐着轮椅、拄着拐杖，有的在家属、护工或服务犬的陪伴下走上街头，呼吁保障残障人士权益，反对州府有意停止健保中的基本计划（Essential Plan）。
　　年近7旬的华裔陈女士，当天扶着42岁、患有智力障碍的女儿走在游行队伍中。陈女士说，女儿的疾病是在几个月大时发烧导致，虽然照顾女儿非常辛苦，但自己从来没有放弃。
　　陈女士平日争取让女儿多与社会接触，“我会带她参加各种活动，只有让她与现实社会接触，才能培养社交能力，增强自信心”。
　　陈女士表示，对待智力障碍儿童，要有足够的耐心和爱心。目前，纽约市有12万名智力障碍人士，这些人就在每个人的身边，希望更多人给予他们理解和关爱。
　　从出生起就失去视力、仅能分辨天黑和天亮的华裔毛女士说，虽然能与大部分同龄人一样上学读书，但因为要通过读屏软件、用电脑获取知识，有时无法及时获得一手信息。此外，在学习数学的过程中，她经常因为无法阅读而面临重重挑战，不过她并没有灰心。毛女士表示，自己热爱音乐，希望未来能成为一名作曲家，谱写更多优美的歌曲。
　　市议员陈倩雯说，华裔社区有很多需要帮助的残障儿童，但家长往往不知道怎么帮助他们获取更好的资源。她希望家长们能更主动了解，市教育局及非营利机构针对特殊需求儿童的项目。
　　陈倩雯表示，2018年市议会专门拨出经费，用来在公立学校建设为残障学生设计的基础设施，同时也保证学生无论是否残疾，都能获得平等的教育机会，且不用长途跋涉到专门的学校，可在离家较近的学校就读。
　　实习编辑：程诚 责任编辑：王颖