
　　
　　
　　外资私募最近有点火。在桥水拿下国内私募牌照后，贝莱德又开始发行首只私募基金-贝莱德中国A股机遇，合作方是中信证券。
　　一家是全球最大资产管理公司旗下的私募管理人，一家是国内龙头券商，这样的强强联合，还是让业内比较惊讶。
　　基金君了解到，该基金主要的策略是针对中国A股市场研发量化模型分析技术，运用大数据分析和机器学习技术，从基本面、市场情绪、宏观政策三方面捕捉A股投资机会。目标是致力于获得稳定且持续的投资回报。而其管理团队则是拥有贝莱德全球系统化主动投资经验的本土化团队。
　　其实，已有富达、瑞银、富敦、英仕曼、惠理、景顺纵横、路博迈、安本、贝莱德、施罗德、安中、桥水、元胜等13家全球知名的外资机构先后进入中国，拿到了私募管理人牌照。今年已有10家外资私募均发行了产品，有的还发行了2-3只，加速布局市场。
　　而且，国内券商、第三方等渠道则积极把握外资私募这块行业新蛋糕，提供从托管、外包、交易、销售、FOF投资等一揽子服务，抢占先机。
　　
　　
　　先来了解一下贝莱德。贝莱德（BlackRock）建立于1988年，总部设在纽约，1999年在纽交所上市。贝莱德是目前全球最大的资产管理公司，截至2018年3月31日，贝莱德管理的总资产达6.317万亿美元（约等于42万亿人民币），涵盖股票、固定收益投资、现金管理、替代性投资、不动产及咨询策略。
　　贝莱德目前在全球超过30个市场，拥有约1.3万名专业人士，为客户提供投资服务，替南北美洲、欧洲、亚洲、澳洲、中东和非洲的客户管理资产，客户群包括全球的公司、公营企业、公会及产业的退休基金、政府、保险公司、共同基金的通路法人、捐款、基金会、慈善基金、公司行号、官方机构、主权基金、银行、专业金融人士，以及个别投资人。
　　贝莱德提供多种类型的投资方案，其客户可以通过广泛的产品架构来运用其投资解决方案，例如投资人与法人的分离账户、共同基金、其它综合型的投资工具和领导业界的iShares ETF投资平台。丰富的被动型投资产品是贝莱德的特色之一，去年4月贝莱德开始加大了量化团队的权重，以量化替代部分传统选股投资经理，此举给投资界带来不小的震动。
　　基金君从贝莱德官网上看到一张图，讲述了贝莱德的发展历程，一个全球资产管理公司的诞生和发展。
　　那么，贝莱德在中国的业务发展历程呢？
　　实际上，贝莱德很早就致力于为中国境内机构和个人投资者提供全球资产管理服务。包括2004年参股中银基金；2009年设立北京代表处；2015年在上海设立全资子公司，获得上海QDLP资格和额度。
　　到了2017年12月，贝莱德宣布，其在上海的外商独资企业（WFOE）贝莱德投资管理（上海）有限公司在中国证券投资基金业协会登记成为私募证券投资基金管理人（PFM），当时震动业内。
　　贝莱德表示，完成私募管理人登记将允许贝莱德为中国的合格机构及高净值投资者提供私募证券投资基金产品。现在，贝莱德真正开始发售首只私募产品了。
　　贝莱德亚太区主席杜礼安（Ryan Stork）表示：“中国既是全球最具潜力的投资市场之一，也是贝莱德全球战略关键的重要一环。私募基金管理人登记的完成是贝莱德的一个重要里程碑，让我们继续履行资产受托人的责任，为全球和本地客户提供最佳的投资机会。”
　　杜礼安补充：“我们对于中国不断深化资本市场改革感到鼓舞，也将继续致力拓展中国本土业务、建立在岸团队及本土基础设施，并分享我们在全球资产和风险管理方面的专业知识，以满足客户对投资多元化日益增长的需求。我们的长远目标是为全球和本地客户提供最佳的中国投资机会，并为中国的客户提供最佳的全球投资机会。”
　　
　　
　　最近，经历一段时间酝酿以后，贝莱德投资的首只本土私募产品——贝莱德中国A股机遇私募基金正式发行，合作机构是国内龙头券商中信证券，引发业内关注。
　　我们来看看这只产品有哪些特点？
　　基金君从业内得到的消息，贝莱德的这只产品策略和目标是运用针对中国A股市场研发的量化模型分析技术，致力于获得稳定且持续的投资回报。而且，此基金的投资团队是拥有贝莱德全球系统化主动投资经验的本土化团队，基金经理也来自中国本土。
　　具体来看投资策略，贝莱德针对中国市场特征研发量化模型分析技术，运用先进的大数据分析和机器学习技术，从基本面、市场情绪、宏观政策三方面捕捉中国A股投资机会。从基本面看，包括利润、现金流、增长预测、资产负债表质量、估值；从投资情绪看，包括个人投资者相关社交、媒体活动、卖方情绪表现、资金流；从宏观主题看，包括行业择时、风格因子择时、经济政策、社交媒体主题。系统化捕捉与潜在股票收益相关的要素信息。
　　有业内人士评价，以往贝莱德在大数据研究分析、卫星图像数据捕捉信息等方面有深厚的经验，此次先推出量化分析去寻找投资标的的产品也比较正常。
　　基金君了解到，目前该产品正在发行销售过程中。“尽管近期A股市场跌跌不休，投资者有点信心不足，但逆势布局也是比较好的策略。我们还是非常看好贝莱德的品牌效应和投资能力，而且中信证券是大券商。”业内人士表示。
　　基金君也看到，贝莱德投资在今年6月5日已在协会备案了首只产品——贝莱德中国A股机遇私募基金1期。
　　
　　
　　基金君发现，目前在协会登记的外资私募有13家，包括今年6月底刚刚备案的桥水（中国）投资管理有限公司、元胜投资管理（上海）有限公司。
　　今年，这些外资私募正在加速对国内市场的布局，13家机构中已经备案产品的有10家。其中，富达利泰投资已经发了3只基金；瑞银资管、英仕曼投资分别发行2只基金；富敦投资、惠理投资、景顺纵横投资、路博迈投资、安本标准投资、施罗德投资等分别发行了1只基金。这些基金既有股票策略，也有债券策略，还有量化策略。
　　上海一家外资私募总经理表示，“虽然短期因为内外部的因素中国市场可能经历市场波动，但是我们对中国的股票市场前景是乐观的。我们今年已经发行了首只产品，投资团队来自国内的，投资经理很资深，有多年从业经验，所以目前我们在策略上比较稳健保守，选择的行业要能够穿越波动，风险可控。”
　　基金君也发现，在外资私募进军中国市场的同时，国内券商、银行、第三方等渠道也积极谋求和外资机构的合作，分享行业新蛋糕。从已备案的基金就可以看到，
、
、
、
、
证券、银河证券、
等机构均成为外资私募基金的托管方；记者也了解到，包括中信证券在内的不少券商则成为外资私募基金的代销渠道。
　　具体来看：
　　招商证券打造了专业的WFOE运营服务团队，搭建了国际化的软硬件设施。
　　银河证券去年推动WFOE业务发展，成为新加坡淡马锡富敦投资管理公司发行首只私募产品唯一的交易、外包、托管和代销合作伙伴。
　　国泰君安资产托管部针对外资私募机构业务需求，设立了业内领先的WFOE专属服务团队，托管部还推出业内首款全英文版管理人服务平台。英仕曼发行新产品选择了国内的金融机构合作，分别由中国工商银行提供托管服务，由国泰君安证券提供行政外包和交易服务。
　　中信证券自2016年底开始重点开展WFOE业务的系统基础设施建设，包括SWIFT、KYC/AML、客户服务平台等。中信对客户电子服务平台进行了重大优化升级，开发了集托管和外包服务为一体的全方位新版电子服务平台，WFOE客户可在平台下载中英文报表报告。
　　实际上，国内券商、第三方等机构积极为外资私募提供托管、外包、交易、销售、FOF投资等一揽子的服务。
　　“我们跟几家外资私募的合作很紧密，刚看到他们进入国内就去第一时间去联系了，虽然目前这种业务合作付出的成本很高，创造的收益很小，但是我们看好其未来前景，先抢占机遇。”华南某大型券商托管部人士告诉记者，和外资私募合作成本较高，包括翻译等人员成本，外资私募会对服务商进行繁琐的尽调，要求递交各种材料，但是以往经验表明，外资机构一旦选定了某家渠道，便不会轻易更换，所以从长远角度来说，他们比较愿意跟外资合作。
　　好买财富香港分公司董事总经理曾衡文表示，“目前几乎所有获得了PFM资格的外商资管机构与好买都取得了联系，好买与其中的大部分机构深入探讨了合作方式。目前我们已经与如英仕曼、瑞银资管进行了深入合作，参与了这两家机构在国内私募基金的首发。”他认为，一方面，具备先进投资理念、合规严格的投资机构能够改善国内的投资构成，更加规范市场，并为国内机构投资行业注入更多的新鲜血液；另一方面，能够让投资者了解海外的投资方式，对市场的理解和判断，也是更好的投资教育。
　　金斧子合伙人朱义龙也表示，今年一季度，已经初步和包括英世曼、宽立资本、富达、瑞银等多家境外机构建立联系，目前的合作多数是行业交流等内容，很快还会有品牌推广互动，但目前还未涉及实际的销售合作。“外资私募的发展历程更久，并且在投资方式、投资工具的运用上更加成熟。我们的客户里面有很大一分部分投资人有全球资产配置的需求，我们也会帮助外资私募在品牌宣传、投资者教育、专业培训等方面发挥优势。”
责任编辑：张恒 