
　　
　　第一批FOF二季报出炉！相比于此前的配置，这次季报中前十大重仓基金风格似乎出现了不少变化。在市场热议第二批FOF中出现“投资货基比例不得超过5%”规定时，理财不二牛（ID：buerniu5188）注意到，第一批FOF配置的货基也出现了不同程度的缩小。减少货基配置，是基金经理人准备逢低加仓多配权益类，还是换种方式继续稳健风格？
　　
　　今年市场行情整体处于调整中，受到市场影响，第一批FOF目前净值均低于面值，整体业绩表现不佳。无论是二季度还是今年以来，6只FOF收益均告负。
　　观察其超越基准收益率的净值增长情况，华夏聚惠稳健目标二季度虽然收益为负，但超越了业绩比较基准。其中，值得注意的是海富通聚优精选因为是偏股型FOF因此今年以来亏损超7%，但Wind 数据显示，其二季度收益率却较基准收益率超出了2.88%。其余大部分FOF虽然在业绩比较基准之下，但偏离仍控制在4%以内。
　　此外，牛妹梳理其二季报发现，可能是受到业绩影响，六只FOF无论A、C份额，其规模均出现了不同程度的下降。
　　
　　目前，六只基金FOF投资基金占比均在80%以上。其中，华夏聚惠稳健目标的基金市值投资占比上升幅度最大，由75.74%上升至90.83%。而建信福泽安泰的基金投资占比降幅较大，由上季度的90.79%下降为80.53%。相比上季度，该FOF买入返售证券的比例有所提升。
　　同时， 六只FOF二季度的前十大重仓基金也出现了较大变化，首先是货基配置上。
　　犹记得去年率先披露年报的嘉实领航资产配置和南方全天候策略，十大重仓第一次亮相，其中就有八成是货币基金。今年一季报时，牛妹注意到这两只FOF的货基仓位就已经有所下降，而二季报显示，嘉实领航资产配置前十大重仓的基金中已无货基身影，南方全天候则仅留下了一只南方天天利B，投资占比为基金资产净值的9.24%，由一季度的第一大重仓调整至第三位。
　　此外，华夏聚惠稳健目标和海富通聚优精选前十大重仓基金中并无一只货基。而建信福泽安泰重仓的货基数量由此前的五只缩减为两只，相应投资占比也锐减了53.25%，泰达宏利全能优选同上期一样，前十大重仓中只有一只货基，但投资占比由8%下降为7.02%。并且，前十大重仓中仍持有货基的三只FOF，重仓货基均为自家旗下产品。
　　
　　货基比例下调是否可能是FOF开始准备逢低加仓了呢？
　　牛妹注意到，6只基金中唯一重仓权益类基金的海富通聚优精选，延续了此前的配置方式，前八大重仓仍然均是偏股混合型基金，在降低富国收益宝这只货基的投资比例之后，华夏上证50ETF出现在前十大重仓中，目前其前十大重仓中八只为偏股，两只为被动指数型基金。
　　在二季报中，海富通基金经理表示，在二级市场上，2017 年对价值股形成的趋势投资发生逆转，长期投资是短期趋利避害的资金所不能坚持的，而基本面稳定，被情绪影响错杀的优质公司将迎来投资机会。其将根据市场情况，把资金交给选股能力突出的基金经理，让他们去逢低买入性价比更好的公司、优化结构。
　　另外5只偏稳健型的FOF，货基比例下调的同时，债基和偏债混合型基金被“重用”。如嘉实领航资产配置，在其二季报出现的前十大重仓基金出现了6个新身影，除其第十大重仓汇添富价值精选为混合型基金外，其余五只均为债基。
　　此外，建信福泽安泰的前十大重仓基金变动也较为剧烈。一季报时，其前五大重仓虽为货基，但其余五只中有两只股票型基金、QDII、偏股混合型基金及债基各有一只。但至二季报时，其前十大重仓基金由8只债基和2只货基组成。
　　该基金经理表示， 5月期间组合适当增加了权益类基金参与市场反弹，进入6月之后组合按照量化配置模型信号逐步降低了偏股基金仓位至基准水平。同时，其认为经过多轮下跌，大量股票的估值已经处于历史底部区域。展望第三季度的操作，将坚持对权益类资产的配置，并通过精选和分散投资不同风格的基金达到提升超额收益与平滑组合波动的效果，为持有人创造长期价值。
责任编辑：张恒 