
　　本报记者 万宇
　　今年以来，A股市场持续调整。受市场低迷的影响，多数权益类基金表现亦不理想。同时，新基金发行降温，7月以来仅一只新基金成立。在收益与发行疲软的背景下，不少券商、银行等机构在基金销售中力推基金定投策略。业内人士表示，基金定投既能平滑投资中的风险，又能把握反弹中的机会。目前A股整体估值相对便宜，是基金定投入场良机，看好指数基金定投的投资机会。
　　力推基金定投
　　昨日，上证指数和深证成指分别下跌15.91点和32.20点，今年以来截至7月17日，上证指数和深证成指下跌幅度累计达15.39%和15.90%。A股的持续回调导致权益类基金表现不佳。银河证券数据显示，上半年，权益类基金中标准股票型基金、混合偏股型基金平均收益为-9.75%和-8.78%，虽然跑赢除创业板指数之外的主流指数，但亏损幅度较大。
　　多位银行、券商人士透露，权益类基金业绩不佳导致基金销售也相对低迷，不少机构在基金销售中将固定收益类基金作为销售的重点，而对于权益类基金，基金定投成为近期机构青睐的销售策略。
　　一位券商人士表示，目前基金定投受欢迎主要有两方面的原因：一是目前A股市场正处于寻底阶段，投资者情绪受到影响，拿捏不准入场时机的投资者会选择通过基金定投的方式；二是目前市场上新基金发行偏少。自今年4月开始，新基金发行逐渐降温，Wind数据显示，4月、5月、6月新基金发行份额分别为544.56亿份、407.21亿份、307.67亿份（剔除6只战略配售基金），7月截至7月17日仅有一只新基金成立，份额为2.10亿份。“没有新基金卖，老基金卖不动，只好去推定投。”该券商人士表示。
　　看好目前入场时机
　　一位公募基金人士表示，目前A股市场表现低迷，已进入估值底部区域，各大指数均处于历史较低的分位线，正是关注定投的好时机。他表示，尽管当前上证综指已跌破2800点，但总体而言A股市场并不具备进一步深跌的空间，不排除重回3000点上方的可能。
　　盈米财富表示，A股相对估值便宜，目前是可以布局的一个时间点，好的企业、好的资产开始逐渐有好的价格出现。上述公募基金人士表示，通过基金定投，一方面可以控制风险，平滑风险；另一方面可以把握机会，不错过市场反弹带来的收益。
　　相对于主动型基金，盈米财富认为，在目前的时点，在定投上更看好宽基指数，原因有两个方面：第一，宽基指数弹性更大；第二，定投需要较长“播种期”，所以一般在估值合理的时候开始，预计三年时间。指数基金容易观察估值，而且不存在更换基金经理影响产品风格的问题。具体来说，比较看好上证50AH、中证500等大中盘宽基指数基金作为定投选择，上述宽基指数目前从绝对估值到相对估值都相对便宜。
责任编辑：石秀珍 SF183