
　　不到1个月加至满仓 MSCI基金出手抄底了？
　　每经记者 黄小聪    每经编辑 肖芮冬    
　　转眼间，A股纳入MSCI全球市场指数已经过去1个多月。截至7月17日，这1个多月以来，沪指区间跌幅9.61%，最低曾下探至2691.02点。
　　犹记得，A股在纳入MSCI之前，多家基金公司纷纷发行MSCI主题基金——今年4月~6月，就有多达16只产品（A、C份额合并计算，下同）成立。那么，当沪指调整至2800点附近，这些MSCI基金动向如何呢？
　　不到1个月仓位已超九成
　　Wind数据显示，今年以来，共有19只MSCI主题基金成立，发行总规模约为159亿元（欲了解19只基金详情，请扫描文末二维码查看）。
　　据了解，这些基金成立以来，其实建仓节奏并不太一样。其中最值得关注的是，近期披露上市报告书的两只基金——MSCI低波和MSCI国际。
　　具体来看，7月17日，MSCI国际披露的上市交易公告书显示，截至7月13日，权益投资中的股票投资占基金总资产的比例高达93.96%；7月9日披露上市交易公告书的MSCI低波，截至7月5日，权益投资中的股票投资占比更是达到98.62%。
　　不难看出，这两只基金已经接近满仓操作。《每日经济新闻》记者发现，MSCI低波、MSCI国际的成立日期分别为6月7日、6月15日，也就是说，从成立到接近满仓，这两只基金花了不到一个月时间。
　　而回看5月份披露上市公告书的几只基金，它们的建仓则谨慎得多。比如，MSCI易基的股票投资占比只有0.97%；景顺MSCI的股票投资占比甚至为0；建信MSCI的股票仓位相对较高，但占比也只有33.43%。
　　显然，部分MSCI主题基金近期借着市场的大幅调整，已经大举加码A股市场。
　　前十大重仓股存在差异
　　除了仓位差异、建仓节奏快慢，相信投资者比较关心的还有建仓的个股都有哪些？
　　众所周知，MSCI主题基金虽说是跟MSCI相关的基金，但由于跟踪指数不同，其实也会出现一些差异。据《每日经济新闻》记者了解，其跟踪指数主要有三种，即MSCI中国A股指数、MSCI中国A股国际指数和MSCI中国A股国际通指数。
　　从成份股来看，三类指数不同之处在于指数的选股范围，所以各只基金在最终的建仓品种上，并不是很一致，甚至有的基金在投资范围中还写明了“本基金可投资于非成份股”。
　　具体来看，主要投资于MSCI中国A股国际指数成份股的MSCI国际，其前十大重仓股分别为
、
、
、
、
、
、
、
、
和
。该基金与建信MSCI的前十大重仓股相比，有9只相同。
　　而主要投资于MSCI中国A股低波动指数的MSCI低波，其前十大重仓股分别是
、
、兴业银行、
、
、恒瑞医药、
、浦发银行、贵州茅台和
。不难看出，与前面两只基金相比，重仓股差异较大。
　　综合仓位和重仓股的表现来看，这些MSCI基金的业绩表现也出现了一些分化。其中，MSCI低波、MSCI国际在近1周的净值涨幅均达到4.1%，明显领先于同类平均。
责任编辑：石秀珍 SF183