
　　今年最惨的新基金，成立半年后净值打8折！
　　维基揭秘
　　华安基金率先披露了二季报，华安去年的明星基金经理杨明在二季报中表示，本基金（华安策略优选）在报告期内业绩表现较差，主要是持有的个股对经济敏感性较高，虽然企业基本面表现稳健，但在市场信心大幅走弱的情况下股票估值被大幅压缩。
　　截至 2018 年 6 月 30 日，华安策略优选净值为 1.4673 元，本报告期份额净值增长率为-7.60%，同期业绩比较基准为-6.55%。
　　而华安策略优选今年以来的亏损幅度为10.39%（截至6月30日）。而在去年，重仓银行保险的华安策略优选的收益高达54.28%。随后杨明在今年1月发行并成立了华安红利，募资超过50亿，截至6月底的规模为39.65亿，而净值已经跌到0.8265元。
　　在杨明最火的时候，我曾经请教一位资深基金经理，对方答曰：杨是周期性投资选手。
　　如今回想，有恍然大悟之感。回过头去看杨明的持仓，基本以传统产业的周期股为主，如银行保险地产化工等。只不过，没想到这只今年1月成立的新基金净值回落如此之大，半年时间近乎打了8折。
　　以上是华安策略的二季末前十大重仓股，相比一季末剔除了
和
，新进的是
和
。
　　对于未来，杨明表示，在面临重大不确定性的背景下，本基金将适当控制仓位（从一季度末的89.86%下降到如今的81%），密切跟踪形势变化，继续按照价值投资的理念，坚持投资基本面稳健、公司核心竞争力强劲、股票估值被严重低估的个股，忍受市场的短期波动，努力为投资者谋取良好的中长期投资回报。
　　另外值得一提的是，华安策略优选二季度被净赎回超过6亿份，总规模由一季末的93.55亿元，回落到二季末的77.26亿元。
责任编辑：石秀珍 SF183