
　　
　　今年以来，A股步入持续震荡之中，私募基金想要在弱势行情下实现正收益绝非易事，就连行业资深大佬也是如此，比如尊崇价值投资的深圳东方港湾投资但斌今年来的业绩表现不如人意，旗下产品平均收益为亏损3.46%。
　　不过，同样以价值投资闻名的林园，今年旗下产品有不少创历史新高，旗下产品全部收益为正，平均收益为10.137%。
　　
　　但斌最被人熟知的就是其对
的投资，其也是近年来在绝大多数时期都坚定看多贵州茅台的私募大佬之一。
　　据私募排排网数据显示，但斌旗下的东方港湾投资旗下产品合计59只，今年以来平均收益为负3.4687%。有业绩展示的合计40只，今年以来收益为负的合计31只产品，占比为77.5%。
　　值得注意的是，但斌旗下合计17只私募产品的最新单位净值数据低于1元，从其成立的时间来看，这些私募产品均是2017年之后成立的新产品。尽管如此，但斌仍然看好蓝筹股未来的价值，他认为，A股市场的交易文化已经在发生很大的变化。
　　此外，但斌还指出，从韩国、我国台湾市场加入MSCI指数的情况看，基本上都有三到五年的蓝筹股牛市。“现在A股市场总的来说是存量博弈，唯一的变量是这些海外资金。海外资金买的都是中国最核心的资产，我们去美国买的也是亚马逊、谷歌、苹果、微软等企业。”
　　不过值得注意的是，但斌认为的蓝筹股行情却没有到来，以
为例，今年以来下跌15.03%，
今年以来截至目前下跌14.43%。
　　
　　据私募排排网的数据显示，林园投资旗下产品合计31只，今年以来平均收益为10.1374%，其中有10只产品今年收益在10%以上，除林园投资9号、10号小幅亏损之外，其他的产品均取得了正收益。林园投资旗下产品几乎没有一只产品净值在面值之下，此外其代表性产品华润信托-林园截至6月20日的净值数据为4.4736元，今年以来收益为11.01%，从净值曲线来看，该产品在今年4月份有小幅回撤外，目前该产品已创历史新高。
　　值得注意的是，林园投资旗下产品今年以来收益最高的是林园投资21号，产品今年以来收益为35.22%；林园2期今年以来收益为25.44%，截至6月15日的净值为2.615元；林园3期今年以来的收益为23.48%；另外今年收益在10%以上的产品还有：林园投资20号收益为13.26%，林园投资16号今年以来的收益为14.25%，林园投资4号今年以来收益14.47%，林园投资5号今年以来收益11.59%，林园投资6号今年以来收益12.4%。
　　林园此前在接受火山君（微信公众号：huoshan5188）采访时曾表示，对于2018年，看好医药股的市场表现。据了解，林园本身是学医出生的民间派私募基金经理。对于医药行业未来增长的逻辑，林园表示，唯一看好的就是医药行业，它在未来30年会有一个确定性的增长，我相信未来30年医药行业的大发展是个大概率事件。在医药股上的投资策略就是只投能治疗糖尿病、心脏病、高血压这三类疾病的医药公司，而且我们投能预防或者治疗这三种病的并发症类的公司。
　　此外，林园还表示，自己在医药方面的研究还是比较准确的，像高血压、心脏病、糖尿病这类病人，只要这类病人活着，他就要天天吃药，这也是我们看好医药的逻辑，也是我们几十年在投资上总结出来的规律。另外选择股票的标准就是，必须在它的领域中具有垄断地位，而且对于消费者要具有高粘性的特征，而高血压、心脏病、糖尿病相关的医药板块占长期医药消费的75%以上。实际上，今年最牛的板块却是医药股。
责任编辑：高艳云 