
　　债券违约风险警报频频拉响 “明星”私募也中招
　　中国证券报
　　□本报记者 王辉
　　今年以来，信用债个券信用环境“乌云”不散，不少债券策略私募基金紧步公募基金后尘，频频“踩雷”中招。来自业内人士的最新消息则显示，以往多家以风格稳健见长的明星私募机构，目前也出现因少数持有个券兑付违约而“踩雷”的情况。
　　与此同时，由于现阶段主流私募机构仍在继续向利率债、AAA高等级信用债方向靠拢并“抱团取暖”，信用债市场少数个券的违约风险警报拉响，预计未来较长一段时间，一些风控不佳的债券策略私募机构仍将面临新增个券违约的风险。
　　债券私募亏损
　　来自私募排排网的一份最新月度统计数据显示，6月份纳入统计的1527只固定收益策略私募基金的月度平均收益率为-0.11%。其中，有多达210只产品收益在-1%以下。与此同时，截至7月16日，该机构监测的1861只债券策略私募基金产品，2018年以来的算术平均收益率为-0.33%。
　　这意味着，债券私募基金不管是在刚刚过去的6月份，还是2018年以来的最近6个多月，均出现了全行业亏损。而在2017年初至2017年7月16日，以及2017年全年，债券私募基金产品的算术平均收益率则分别为1.53%和3.09%。
　　在今年以来利率债市场连续数月震荡上涨的背景下，当前债券策略私募基金业绩整体惨淡，已非单纯的市场波动所能解释。
　　“踩雷”不断
　　在债券私募基金整体业绩出现亏损的背景下，近期关于不少中大型债券策略私募机构“踩雷”的消息也在坊间传播。多位业内人士透露，有明星债券私募基金出现所持个券违约的情况，涉及违约的债券发行主体包括华信、丹东港、大连机床、富贵鸟等。其中，不少私募基金公开的资产管理总规模均在100亿元以上。
　　此外，曾经参与过华信、
发行推介的上海某债券私募基金负责人还透露，过去两三年中，在一级市场上参与华信及永泰能源新债配售的私募机构“数量不少”。如果至今相关债券没有抛出，则未公开的“踩雷”私募机构数量更多。
　　来自产品业绩的统计数据也从另一个侧面反映出当前债券策略私募基金的“踩雷”情况。私募排排网数据显示，6月当月，净值亏损达到两位数（即在10%以上）的债券策略产品有3只；净值亏损幅度最大的一只私募产品，短短一个月爆亏12.99%。而2018年至今，则有多达68只产品净值下跌超过10%，26只产品净值下跌超过20%。其中净值亏损最大的一只产品，亏损幅度达到78.51%。
　　来自资深固收投资人士的分析观点称，即便考虑到信用债估值方法对资管产品净值的影响因素，单只债券私募基金净值在6个多月的时间就出现超过10%的亏损，在很大概率上可能是出现了“踩雷”违约个券的情况。
　　期待“由冷转暖”契机
　　信用债市场在度过年中时点的考验之后，7月以来的个券违约预警，依然乌云难散。7月5日，永泰能源15亿元短融兑付违约再度震动市场。
　　来自“企业预警通”的债券预警资讯显示，截至7月17日，仅上周以来（7月9日至今），信用债市场就再度出现至少7起重大负面信用风险事件，平均每个交易日一起。
　　整体来看，近期信用债市场的个券违约风险水平依旧处于近几年以来的高位。有债券私募机构负责人向中国证券报记者表示，现阶段信用债市场已有不少发行主体在到期兑付之前的很长一段时间，就已经存在很大风险，有些个券只是正好今年或者短期内没有公开债务的到期，但这些个券所处的状态，显然可以称为“隐性违约”。
　　从记者与多家私募机构交流的情况来看，目前私募业整体情绪较为低迷。上海某私募机构负责人表示，现阶段信用债市场整体处于压力之中，一些机构在想方设法处理违约、不良等一系列风险，许多低等级个券甚至出现流动性枯竭的情况，一天都没有几笔信用债成交。在整体政策没有松动、个券违约案例持续增多的情况下，希望未来能逐步形成中国的垃圾债市场。
　　另一方面，对于目前的投资困局，也有大型私募机构在乐观期待信用债市场整体投资人气“由冷转暖”的契机。上海耀之资产董事长王小坚表示，目前信用债市场风险暴露仍在持续，低等级、弱资质信用债目前的利差调整仍没有到位，但预计到今年三四季度，信用市场将迎来第一次利差调整的阶段性稳定期。
责任编辑：石秀珍 SF183