
　　公募FOF遭遇“内部投资”尴尬
　　中国证券报
　　□本报记者 李良
　　“试金”半年，在股市和债市双重震荡的影响下，首批FOF基金的表现并不尽如人意。
　　财汇金融大数据终端的统计显示，截至7月12日，去年底首批成立的6只FOF基金的净值均在面值以下，与此同时，这6只FOF基金的规模缩水。
　　需要指出的是，在业绩和规模双双下滑的背景下，许多准备发行FOF基金的基金公司开始反思，何种FOF策略才能真正适应中国市场？上海某基金公司FOF基金部门负责人认为，现有FOF投资资产的关联度太高，且所投资基金主要是所隶属基金公司旗下产品，“小圈子”的投资思路导致平滑风险的效果不达预期，这在一定程度上违背了投资FOF的初衷。
　　“内部投资”的尴尬
　　记者在采访中发现，受制于基金公司之间调研的困难，目前FOF基金的主要投资对象，会集中在所隶属的基金公司之中，从而形成“内部投资”的“小圈子”现象。这意味着，目前投资者购买FOF基金，重点要关注其隶属基金公司旗下产品的业绩表现。如果该基金公司旗下各类产品长期表现都很一般，那么投资失利就容易成为大概率事件。
　　这种现象一直为业内所诟病，但却又无可奈何。事实上，市场上具有公信力的基金第三方调研机构太少，以及各公募基金公司之间的跟踪调研不可能实现的壁垒，使得FOF基金目前只能从投资策略上另辟蹊径。
　　上海某基金公司FOF基金部门负责人指出，并不是每家基金公司都适合发行FOF基金，在“内部投资”盛行的当下，要想平滑掉投资风险，一方面，需要基金公司具有较为完善的产品线，使得FOF基金在配置时可以充分选择各种风险不同的资产，而且可以降低各类资产之间的关联度，从而避免某个市场系统性风险爆发对FOF基金的巨大冲击；另一方面，则需要基金公司旗下产品有较好的业绩表现，或者同一类型产品中能出现不同风格的产品设计，让FOF基金能够在不同的市场环境下有条件选择到所需要配置的风格产品。
　　需要更多探索
　　或许是考虑到控制风险的需要，首批6只FOF基金中，偏股的仅有1只基金，偏债的则有5只。但从实际运作情况来看，偏股和偏债的FOF基金运作都不尽如人意，即使是偏债的FOF基金，其净值也普遍在面值以下。有趣的是，记者根据财汇金融大数据终端统计，截至7月11日，剔除二级债基后，纳入统计的债基中，今年以来仅有79只债基出现亏损，而获取正收益的债基则多达1150只，这意味着投资债基获取正收益仍是大概率事件。
　　一位FOF基金的投资者向记者直言不讳地表示，无论是从海外市场的经验，还是此前FOF基金的宣传上，给投资者传递的信息都是FOF基金风险要低于现有的基金，FOF作为一种专业的投资工具，能够在进一步平滑风险的同时，为投资者获取相对更多的超额收益，实际运作需要更多努力和探索。
责任编辑：石秀珍 SF183