
　　知基知己 百战不殆
　　中国证券报
　　□兴全基金 陆申旸
　　最近A股市场持续震荡，自1月末以来上证综指回调超过20个百分点。不少人都在后台留言“我的基金套牢了，怎么办呢？”或“2800点了，我该加仓入场吗？”
　　曾经看到股民的一句感悟：刚开始投资会亏两次，一次是抄底，一次还是抄底。的确，市场波动常有，即使是市场上最赚钱的基金产品也不会是一帆风顺的。对于投资者来说，基金亏损并不可怕，可怕的是盲目“赎回止损”或“加仓追涨”，可能让你的疼痛再加深一层。
　　那么如何区分基金是“短期波动”还是“止损信号”呢？
　　基金亏损，需关注基金经理投资水平而非下跌幅度。因为股票与基金有本质上的不同，股票代表的是投资者对于上市公司的所有权关系，基金其实是持有人将资金委托给专业团队运作管理，将这些资金投资于股票或债券等金融工具，本质上是一种信托关系。对于基金的选择，一方面是投资者与基金经理对于未来市场判断、公司经营预期等投资逻辑的契合，更是投资者对于基金经理以及基金公司的认可和信任。因此，当基金净值出现波动时，投资者更需关注基金经理的主动投资水平，决定是否继续持有基金，而非只关注基金净值的回撤程度。
　　为便于理解，我们对影响投资组合收益的因素简单地分为市场因素和主动管理因素。我们时常看到市场下跌时，不少优秀基金虽然业绩也并不太乐观，但其中基金经理的主动投资收益部分依旧为正；也会看到尽管牛市中某只基金业绩喜人，其实只是市场因素的功劳，颇有一种“风来了猪都飞上天”的戏剧感。因此，当基金下跌造成亏损时，拆分出基金经理的主动投资水平再做评价，是否继续持有是关键之一。
　　最简单的方式是，我们将基金与同期市场综指或其业绩基准作比较。如果基金虽然亏损，但还跑赢了市场综指或业绩基准，那么下跌因素大概率来自市场不太给力，比你更心疼的投资者大有人在。此外，在一些专业的第三方机构平台也可以查到他们对于基金和基金经理更全面更深刻的剖析，这对于亏损中头疼脑热的你或许是一剂良药。
　　评估了基金经理的投资水平后，我们还需要关注市场因素，尤其是一些被动型基金或主题型基金。
　　这些年，市场上涌现了不少主题型基金，从互联网到5G到医药，几乎涵盖所有热点板块，而且几乎都是某一时段表现最强的基金。但是这些板块到底是昙花一现还是持续向好，还需要持有人谨慎把握。
　　不禁想到了基金行业典型的“冠军陷阱”现象，如2015年度混合型基金表现前十的基金基本都是各类主题型基金，平均回报超140%。但是到2016年度，其中表现最好的一只回报仅为1.66%，表现最揪心的跌幅近40%。我们常发现，投资者关注到某一热点板块或优绩基金时通常处于峰值右侧，这时入场往往成为别人的韭菜。当然，踩中市场热点是一件幸运的事情，但更需担心在此之后该热点是否会人走茶凉。如果真是由于热点消亡导致的投资亏损，建议持有人不要再苦苦等待。
　　有时候，基金表现不佳也由于基金经理对于市场水土不服，建议持有人站在较长时间维度考察基金经理或基金公司的历史表现再做决策。
　　除此之外，亏损时投资者也应该反过来审视自己。
　　对于投资者来说，需始终了解自己投资的初衷和目的，了解自己到底买了什么。不同目标的投资应有不同类型的投资品种相对应，同样，对于可承受的最大波动水平也会有所不同。例如为满足日常需求的余额理财，要求投资的品种流动性较好且表现稳健，而为实现长期目标例如教育基金或旅行计划的投资，流动性要求不高，相对可容忍的波动性也会更大。
　　曾经看到一句话，意思是靠运气赚的钱，也终会因运气而失去。投资出现亏损是我们都不想看到的，但当亏损已经出现，还是要冷静地先分析其中的原因，知基知己，百战不殆。
责任编辑：石秀珍 SF183