
　　■本报见习记者 王宁
　　今年供给侧结构性改革进入深水区，各行业转型发展加快，在此背景下，A股市场也迎来一次新的投资机遇。日前，前海联合基金认为，当前A股市场处于震荡寻底时期，结构分化态势明显，基金仓位多少更多取决于精选行业和个股的能力。从风格来看，沪深300和MSCI成份股的ROE/PB回报已在8%以上水平，而创业板PEG处在1.25倍具备吸引力。
　　前海联合基金表示，根据行业配置评价体系，公司对几个中长期看好方向的排序分别是先进制造、科技先锋、低估蓝筹与美好生活等。选股思路上，一是集聚成就价值，优选行业呈现集中度提升背景下盈利能力更为稳定的龙头企业；二是分化引领成长，在结构性机会的子板块寻找具备核心竞争力，能够用自身成长穿越周期的核心资产。
　　在此背景下，前海联合基金推出了前海联合研究优选混合基金，该产品由公司权益投资部执行总经理林材和研究总监王静管理，聚焦消费升级、先进制造、科技创新、低估蓝筹这四大价值板块，为投资者精准把握行业轮动机会。
　　面对宏观面的不确定性，前海联合基金认为，外部的不利环境正在加速国内改革进入深水区，对内坚定结构性去杠杆，经济升级调整，降税减负提升活力，对外则通过扩大开放力度，与国际发达国家规则对接，为供给侧改革贡献中国范本。尽管短期会有阵痛，但长期方向坚定明确，出清后长期估值空间打开。
　　前海联合基金指出，在美元走强背景下不排除顺周期贬值对市场风险偏好有阶段性冲击，但中长期来看能够对冲部分出口需求下滑的同时，资本流出影响整体可控，预期后续在整体政策协调加强下引发系统性风险的可能性较小。
　　此外，中美贸易摩擦是否会蔓延至货币政策层面，是影响市场风险偏好的重要因素。近期人民币兑美元汇率从6.27回调到6.68，短期贬值了6%左右，但幅度小于整体新兴市场货币指数约9%，虽然人民币整体汇率趋势会受到美元升值趋势影响，但程度上仍有分化，这与中国短期外债占外汇储备比例在35%左右，在进行国际横向比较中仍处于较为安全位置有关。
责任编辑：石秀珍 SF183