
　　新浪财经讯 7月18日，2018华夏基金养老高峰论坛在北京举行。在养老目标基金即将诞生之际，业内大咖齐聚一堂，共话养老大计。华夏基金养老金业务总监胡兵发表了主题演讲《以专业回报信任 做养老金资产管理行业领跑者》。
　　胡兵表示，华夏基金始终把养老金业务视为公司长期发展的战略节点，从2000年开始，我们为全国社保基金和企业年金进行系统研究和业务准备，2002年成为首批全国社保投资基金管理人，2005年获得首批企业年金基金投资管理人资格，2016年获得首批基本养老保险基金证券投资管理人资格，2017年当选基金业协会养老金专业委员会主席单位，充分说明了华夏基金在养老金领域多年来所做出的丰富经验。
　　在2013年华夏基金率先发行了华夏永福养老的混合型基金，五年来平均收益超过9.7%，为基金持有提供了良好回报。2017年根据行业的发展趋势，发行了华夏聚惠FOF基金。
　　胡兵指出，在未来五年之内，中国的养老金事业将迎来非常好的发展前景，总体的资金规模将会超过10万亿元。
　　在第三支柱方面，华夏基金已经加快产品布局，一方面做或已有产品的遴选，另外是个人养老产品布局，新产品的申报。我相信在国家相关政策引导下，在社会各界广泛关注下，华夏基金一定会在个人养老公共基金方面继续迈出我们的步伐，继续保持在行业里面的领跑地位。
　　最后，胡兵表示，希望与在座新闻界媒体朋友们，包括渠道的销售经理一起持续不断的加强个人投资者养老基金的教育，共同树立华夏养老品牌。
　　胡兵：刚才来自互联网巨头的谭总给我们展示了个人将来在养老金的设想，正如主持人所说的给我们带来了一股清新之风。将来怎么样用互联网技术和个人养老金的安排，能为千千万万的普通
进行服务。
　　下面我讲一下华夏基金20年来我们为机构投资者养老金方面的投资经验、做法和体会。养老基金是目前社会里面深度关注的话题，无论加大个人教育的投入，或者是在一线、老家买房，或者买一些理财、信托产品等，都是为未来的养老生活提前做规划。我们希望在养老退休的时候，仍然能保持一个体面有尊严的生活质量。
　　正如今天论坛主题一样多彩人生。我想每个人的人生都是精彩、丰富、复杂的。我们走过人生成长期进入到秋天时，仍然能享受到春天的丰硕播种，能够享受到早期的养老金的规划，能提供一个高质量的未来。我们希望在未来进入养老生活安排时，我们的小船能够驶入一个波澜不惊的港湾，我们仍然能够养起生命的帆船，驶向美好的未来。
　　下面我给大家分享的是华夏基金在养老金投资方面的业务实践，我们的优势包括未来的布局。
　　华夏基金始终把养老金业务视为公司长期发展的战略节点。从2000年开始，我们为全国社保基金和企业年金进行系统研究和业务准备，2002年成为首批全国社保投资基金管理人，2005年获得首批企业年金基金投资管理人资格，2016年获得首批基本养老保险基金证券投资管理人资格，2017年当选基金业协会养老金专业委员会主席单位，充分说明了华夏基金在养老金领域多年来所做出的丰富经验。
　　目前华夏基金养老金业务管理总规模近1730亿元，持续名列基金行业前茅。第一支柱从2016年开始管理全国委托的基本养老保险基金，目前管理多个组合。
　　到第二支柱，运作193个投资组合，管理规模超过920亿元，我们在养老金方面的业务全面推进。以企业年金为例，2006年首批在云南中了云南锡业企业年金投管。2017年，公司首单国资委监管大型央企中石油组合起始运作。
　　到2009年3月华夏基金管理的企业年金已经突破100亿元，到目前连续十年在基金行业里面管理的企业金规模位居第一位。
　　可以看到经过十多年的发展，目前华夏基金在企业年金合作伙伴当中，世界500强和中国500强企业有58家，包括中石油、中石化、国家电网一大批中央企业，彰显了华夏基金在企业年金、养老金的地位和影响力，发挥了非常重要的示范和引领作用。我们一共为这么多的大型企业，超过600万的职工持续提供企业年金和养老金投资管理。
　　养老金的投资管理还需要对客户持续不断的专业化服务，经过十余年的积累，华夏基金形成了具有自己特色非常鲜明全方位的服务体系。我们在养老金服务方面有超过50人的专业化投资服务团队，同时有超过120人的经验最丰富的业务团队，可以持续的为合作伙伴为年金委托人提供专业化周到的服务。
　　华夏基金作为专业的资产管理公司，长期以来为年金持有人提供稳健的投资回报，包括2011年市场情况下仍然保持着本金的绝对安全，这也是华夏基金在投资管理、风险控制方面可以经历时间和市场考验。
　　可以看到在这十年之中，一共为企业年金持有人创造的价值超过234亿元。十年当中除了职工和个人缴费之外，华夏基金通过专业化管理为我们加入年金计划的600万员工创造的回报是234亿元，这是非常巨大的数目。曾经与我的年金持有人交流，他们从政策出台之初加入年金计划，经过十余年的发展，目前一名中年人的收益会达到将近60万元。如果再加上未来十年年金计划的缴费和收益，到他退休的时候，从企业年金方面会达到100万元的回报。这充分说明，我们企业年金的专业化建立，会为员工未来退休提供投资收益率好的养老基金。
　　十余年来，企业年金业务获得广泛认可。用户分布于全国各地，2017年管理的26家企业年金客户，到目前经历了十年，始终与华夏基金携手共进、不离不弃。为它创造了超过64亿元的超额回报，也书写了企业年金管理里面的历史佳话，十余年来我们的企业年金客户始终与我们在一起。
　　全国社保和基本养老稳步发展方面，华夏基金为全国社保和地方社保发展发挥了重要的引导作用。
　　在2013年华夏基金率先发行了华夏永福养老的混合型基金，五年来平均收益超过9.7%，为基金持有提供了良好回报。2017年根据行业的发展趋势，发行了华夏聚惠FOF基金。
　　在华夏养老基金发展过程中，不断的加强国际合作与交流，已经与罗素、磐安、荷兰NNIP等在养老金管理方面开展广泛交流，让我们吸取了国外大型基金公司在养老基金方面的经验，帮助中国养老基金的发展。
　　华夏基金是1998年4月份成立的，到今年走过了20年历程，我们具备基金公司的全部业务资格，管理规模居于基金行业第一。华夏基金拥有一支规模庞大、实力雄厚、人员稳定的投研团队。
　　在投研过程中，建立了投委会领导下的机构投资总监负责制，非常高效、流程清晰、管理科学的一个管理架构，可以保障投资独立高效情况下为机构投资人提供专业化服务。
　　养老金应该把安全放在第一位，所以华夏基金建立了全链条的风险管理理念，在事前、事中、事后全链条防范养老金风险发生。
　　在养老金管理过程中，还以企业年金作为抓手，与合作伙伴共同成长，为他们长期提供高效、高质、便捷的专业化服务。
　　第五，经过近20年的发展，华夏基金在市场上形成了卓越的养老金品牌形象。华夏养老越来越得到社会各界和专家的好评。
　　我给大家报告一下未来华夏基金在养老金方面的布局和业务架构。
　　可以看到在未来五年之内，中国的养老金事业将迎来非常好的发展前景。总体的资金规模将会超过10万亿元，大家可以注意到在个人养老政策落地下，也会给市场带来超过1万亿的规模。
　　在全国社保和基本养老方面，华夏基金将会针对性的根据全国社保的管理要求，加强投研配备，进一步提高专业化水平。在企业年金这块，坚持投资与服务的双轮驱动，更好的提升资产管理服务质量和水平。
　　随着机关事业单位、养老保险制度改革，职业年金巨大的发展空间正在向我们展现。职业年金会覆盖到超过3000万的机关事业单位和超过700万元的行政单位人员，未来三年内职业年金的发展规模有可能会改善企业年金的发展规模。每年交费在1500亿到2000亿之间，预计五年以后，中国的职业年金会超过1万亿的市场规模。
　　为了迎接这样一个新业务发展的机会，华夏基金从投资研究、风险管理、客户服务保障等方面有针对性的给予企业年金、职业年金的强制性、安全性、收益性等制定一整套的规划，为职业年金的发展做好业务准备。
　　在第三支柱方面，华夏基金已经加快产品布局，一方面做或已有产品的遴选，另外是个人养老产品布局，新产品的申报。我相信在国家相关政策引导下，在社会各界广泛关注下，华夏基金一定会在个人养老公共基金方面继续迈出我们的步伐，继续保持在行业里面的领跑地位。
　　最后，我希望与在座新闻界媒体朋友们，包括渠道的销售经理一起持续不断的加强个人投资者养老基金的教育，共同树立华夏养老品牌。
　　我想与大家分享一点，两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。希望通过大家的共同努力，在步入老年的时段，仍然可以实现多彩人生，幸福再起航。
责任编辑：常福强 