
　　新浪财经讯 7月18日，2018华夏基金养老高峰论坛在北京举行。在养老目标基金即将诞生之际，业内大咖齐聚一堂，共话养老大计。华夏基金副总经理、投资总监阳琨发表了题为《资产配置是提高养老金长期回报的关键》的演讲。
　　阳琨表示，长期以来，华夏基金一直把服务于
的养老事业作为很重要的工作，在第一支柱、第二支柱里面都承担了很重要的角色。比如，在第一支柱国家基本养老金方面，华夏基金是首批的国家基本养老金资产管理人。第二支柱企业年金中，华夏基金也是重要的管理机构。公募基金参与第三支柱即将开展，华夏基金也希望为第三支柱广大的个人养老，提供自己的解决方案。
　　阳琨称，养老金投资和其他资金投资有很大区别，体现在以下三方面。第一，养老金是有显著的长期投资的特征；第二，养老金投资和买房养老相比，在未来的老龄化社会房子多、人口少，买房或许不能及时变现，不能成为养老资金信赖的来源。第三，与商业养老保险比较，养老保险往往倾向于投资固定收益资产里面，这导致对抗通胀的能力相对有限。
　　养老金的公募产品设计方面，阳琨认为，应当兼顾收益和风险，同时坚持长期的精准投资，坚持资产配置。
　　资产配置核心是把不同的资产类别的风险组合在一起，使整个资产风险变得更小、收益率更优化。许多人认为，海外市场相对比较成熟，不同的资产类别在收益和曲线之上相对是均衡的，而国内市场由于种种因素无法实现充分的资产配置。阳琨指出，实际上，国内资产配置仍然有效。例如，
、中证500指数、中债指数、货币基金等之间的相关性很小，通过基本的资产配置，可以取得优于平均水平的投资收益率。
　　阳琨透露，在布局养老相关公募产品方面，华夏基金将充分借鉴海外先进的经验，在定性与定量之间做好平衡，同时追求β和α的收益，发力于目标导向，致力于贴合投资者真实需求，在资产配置、基金优选方面做好充分准备，相信华夏基金能更好的服务于养老事业。
责任编辑：常福强 