
　　我国是全球人口最多的国家，随着老龄化的加剧，养老已经成为全社会关注的热点和难题。为探讨养老金投资话题，更好发挥公募基金在养老金投资管理主力军作用，养老金资产管理行业领跑者华夏基金7月18日主办“多彩人生 幸福再起航——2018年华夏基金养老高峰论坛”，来自政府部门、高校和国内外知名资产管理机构、销售机构的嘉宾，认为公募基金行业20年积累，应该也能够发挥自己的专业投资能力，担当养老金投资管理主力军。
　　华夏基金总经理李一梅表示，唤醒国民投资养老意识，转变养老理念非常重要也非常急迫，从养儿防老、政府养老转为投资养老，从储蓄养老、买房养老转为投资养老，投资者应尽早为退休后的养老金来源做充足的准备。她建议，养老金是“长钱”，希望各方共同努力，在考核机制、投资过程管理等方面引导养老金长线投资，避免短期排名和频繁申赎，不能让长钱短期化。
　　全国社保基金理事会原副理事长王忠民指出，成立以来，全国社保基金年化收益率在8.4%，半数资产委托给不同的基金公司管理。社保基金和公募基金是一起发展的，感谢公募基金带来的回报，同时社保金在过去的委托当中也促进了公募基金的发展。
　　“目标日期基金之父”、美国富达投资高级研究顾问郑任远长期深耕美国的养老金投资和研究领域，创设了美国第一只目标日期基金，他表示，一个好的个人退休储蓄投资组合必须具备资产多样化、定期监测、调整投资组合、随着时间递增，投资组合风险递减、参与度高、定期定存等特点。目标日期基金就是这样的产品，能随着时间的变化，策略自动日趋保守，并根据投资者客观的风险承受能力，对资产配置进行相应的调整。
　　中国人民大学教授、中国养老金融50人论坛秘书长董克用认为，基金行业在第三支柱个人养老金中大有可为，公募基金在海外养老金第三支柱中扮演重要角色。他表示，从海外经验看，税收优惠、默认投资制度和长期锁定等发挥了关键作用。
　　华夏基金副总经理、投资总监阳琨，腾安基金销售（深圳）有限公司副总经理谭广峰，华夏基金养老金业务总监胡兵，分别从资产配置是提高养老金长期回报的关键；注入互联网基金的养老业务及服务探索；以专业回报信任，做养老金资产管理行业领跑者等角度做了演讲。
　　作为中国证券业协会养老金专业委员会主席单位，华夏基金高度重视养老金业务，从成立之初就视其为战略发展方向，是业内最早9家首批获得全部养老金业务资格基金公司之一。截至6月底，各类养老金管理规模超过1700亿元，行业领先。其中企业年金管理规模更是连续十年位居基金行业首位。华夏基金首批26家年金客户初始委托规模37.43亿元，经过十年市场化运作，2017年底资产规模增长至187亿元，更难得的是，十年来华夏基金实现了初始客户的“零流失”。下一步，华夏基金将继续发挥自己的专业投资能力，助力养老金保值增值。
责任编辑：常福强 