
　　南京将设200亿美元集成电路产业投资基金
　　中国证券报
　　□本报记者 陈澄
　　日前，中国证券报记者从南京市经信委获悉，在即将出台的《关于打造集成电路产业地标的实施方案》中，南京市明确了建立总规模200亿美元的南京市集成电路产业投资基金等十条配套政策。同时，南京提出到2025年，全市集成电路产业综合销售收入将力争达到1500亿元，进入国内第一方阵，并在多个细分领域实现领先。
　　南京市经信委一位负责人向中国证券报记者透露，未来南京市集成电路产业投资基金将从本土化与专业化两个方向进行引导，更好运用资本力量，致力于建立产业发展资本支持机制，推动资本与产业深度融合发展。
　　规模堪比大基金一期的南京市集成电路产业投资基金，被市场普遍认为将极大推动南京本地行业发展，同时，将有多家上市公司直接或间接受益。
　　7月6日晚，
发布公告称，为进一步完善公司产业布局，公司拟在南京投资新建集成电路先进封测产业基地项目。项目总投资80亿元，分三期建设，主要进行存储器、MEMS、人工智能等集成电路产品的封装测试。“华天科技此次是与南京浦口经济开发区签订了项目投资协议，此类项目理应被产业投资基金重点关注。”上述南京市经信委负责人表示。
　　
一位负责人透露，公司目前产品所用的芯片既有国产也有进口，公司目前正在加紧投入IGBT模块、芯片设计研发，相关设计方案已经基本完成，“此次南京市推出集成电路产业投资基金，有望对公司在芯片领域的布局带来有利影响。”
　　除了产业上游，南京市集成电路产业投资基金也被很多产业链下游公司寄予厚望。
董秘李剑告诉中国证券报记者，公司目前正在战略布局“能源综合服务”领域，公司的智能输变电、智能配网、模块化变电站等产品，对相关芯片都有着一定需求，“未来国产芯片不断做大做强，将有利于提升公司在综合能源服务领域的服务能力和业务规模。”
　　
董秘赵文庆也向中国证券报记者表示，公司深耕工业4.0多年，2017年，公司工业4.0业务实现收入1.54亿元，位居国内同行前列。作为国内领先的智慧工业解决方案供应商，公司对多个领域的芯片国产化充满期待。“同时，作为一家南京本土企业，公司自然希望能在南京市集成电路产业投资基金的启动后受益。”赵文庆认为。
责任编辑：石秀珍 SF183