
　　■本报记者 于德良
　　业内首只“赚钱才收固定管理费”的基金——南方瑞合三年定期开放混合型发起式基金（LOF）（简称：南方瑞合）即将发行。该基金采用三年定期开放的运作模式，在固定管理费的基础上率先进行创新，即若封闭期后收益率为正，才收取1.5%/年的固定管理费，否则不收取管理费，通俗而言就是“赚钱才收管理费，多赚不多收”。
　　业内人士表示，这种新的尝试和创新，是对现有模式的一种改善和补充，让基金管理人与投资者更加紧密地站在一起。这种模式有利于提升客户的安全感与获得感，同时，也对基金管理人的投研水平提出了更高的要求，有利于促进基金公司提高核心竞争力，回归管理本源，提升公募基金行业的社会价值和品牌形象。
　　南方基金相关人士表示，南方瑞合是南方基金以实际行动致敬中国基金业20周年的探索和尝试，为客户提供了新选择，也是南方基金长期坚持“以客户需求为导向，以价值创造为核心，以产品创新为引擎”这一经营理念的具体体现。在“大资管”转型背景下，投资者对具有一定期限、运作稳健的产品仍有巨大的需求空间。南方瑞合采用三年定期开放的运作方式，股票投资仓位不低于40%，由基金经理做好封闭期内的资产配置，有利于减少投资者因择时和资产配置能力缺失而造成的追涨杀跌等非理性交易行为，更加符合中国投资者的投资习惯、风险偏好和投资目标。
　　与此同时，在A股市场估值低位之际推出这一产品，也表明南方基金坚定看好中国资本市场，体现了南方基金为投资者创造价值的目标和决心。据了解，南方瑞合将由业绩优异的南方基金副总经理兼首席投资官（权益）史博担纲。同时，该基金采用发起式基金的运作模式，引入“公司发起，高管领投，员工跟投”的模式，将基金管理人与投资者的利益深度捆绑，与投资者共进退。
责任编辑：石秀珍 SF183