
　　新浪财经讯 证监会官网信息显示，截至7月17日，已有29家基金公司共计申报了54只养老目标基金，其中20只收到了反馈意见。养老目标基金呼之欲出，博时基金对新浪财经表示，养老目标基金对基金产品和投资者进行最优匹配，为个人提供了养老金投资的一站式解决方案，未来有望成为个人养老“爆款”产品。
　　博时基金：养老目标基金在发展初期主要采用基金中基金（FOF）形式运作，这也是海外目标日期基金（生命周期基金）的运作形式，鼓励采用成熟稳健的资产配置策略，控制基金下行风险，追求资金长期稳健增值。
　　答：目标日期基金是根据既定的退休日期动态调整资产配置比例的基金，随着投资者年龄的增大逐步降低权益类资产比例，增加固定收益类资产比例，动态调整投资组合以降低资产损失概率。目标日期基金具有诸多优点，适宜个人养老金资金投资，但推出后曾被市场忽略，很长一段时间没有发展起来。
　　博时基金：养老目标基金采用定期开放的封闭运作或限定投资人最短持有期限，避免投资人短期频繁申购赎回对基金投资策略及业绩产生影响，也有利于鼓励个人投资者长期持有，培养追求长期稳健投资回报的投资习惯，为个人提供了符合其养老理财需求的产品。
　　另外，养老目标基金鼓励基金公司设立优惠的费用，支持长期投资，为个人提供了养老金投资的一站式解决方案。养老目标基金未来有望成为个人养老“爆款”产品。
　　博时基金：养老目标证券投资基金采用成熟的资产配置策略，设置封闭期和投资者持有期限，鼓励基金管理人设立优惠的费用，支持长期投资，为个人提供了养老金投资的一站式解决方案，并且养老目标基金对基金经理的要求也更高。
　　基金管理人还需通过大数据分析等方法，在养老目标基金的投资运作初期阶段，通过模型对投资人年龄、退休日期和收入水平等因素进行综合评估和分析，做到定量分析与定性分析有机结合，对基金产品和投资者进行最优匹配。
　　博时基金：目前美、英、中国香港地区都将生命周期基金设定为默认投资产品。从海外经验看，随着第三支柱养老金和基金行业的发展，市场上涌现出越来越多的公募基金产品，提高了个人配置养老金的难度。美国富达基金于1996年10月推出第一只目标日期基金（生命周期基金）——富达自由基金（Fidelity Freedom Fund），目标日期基金（生命周期基金）的诞生解决了投资者选不对、不好选、选择困难、配置积极性低等“痛点”。
　　与美国相比，英国的生命周期基金起步较晚。2010年，英国实施国家职业储蓄信托（NEST），NEST提供生命周期基金作为参与者的默认投资选择，比如当参与者注册NEST账号时，系统会根据参与者达到法定退休年龄的时间来推荐生命周期型基金（比如该参与者到2036年达到法定退休年龄，那么系统会推荐NEST 2036基金）。生命周期基金由NEST自行管理，采用FOF模式。
　　中国香港地区强制性公积金（强积金）制度于2000年12月开始实施，是一个强制性、由市场机构管理、基于就业的完全积累确定缴费型退休金制度。自实施以来，强制性公积金计划管理局（积金局）采取了多项监管及行政措施，中国香港地区政府也曾先后14次修订有关法例，以期改良制度。2014年，中国香港地区推出了15年的强制性公积金体系新增加了一项依据不同年龄设置的预设投资策略，与“目标日期基金”类似。
　　结合国际经验，我国养老目标基金的发展也要在今后的投资运作过程当中，不断总结经验优化模型，加入投资者消费习惯、缴费时机，分析投资者不同年龄阶段的支出计划等因素，结合资本市场流动性和波动性分析，动态调整投资策略，有效提高产品特性与投资人长期养老投资目标的匹配度。
　　博时基金：以个人主导的养老保障体系第三支柱主要是个人养老金。相对已建立完善制度的基本养老保险和企业年金、职业年金，个人养老金制度至今未完全成型。养老目标基金为我国第三支柱个人养老金制度的正式实施提供产品储备。
　　博时基金：个人通过商业养老资金账户购买符合规定的商业养老保险产品的支出，允许在一定标准内税前扣除；计入个人商业养老资金账户的投资收益，暂不征收个人所得税；个人领取商业养老金时再征收个人所得税。
　　博时基金：作为基金公司，我们衷心希望能做大养老目标基金，树立行业标杆，进而争取成为个人养老金投资的默认产品，助力个人养老金制度规范健康发展，为广大民众理财和养老金投资提供更专业、更合适的产品。
责任编辑：常福强 