
　　来源：华尔街见闻  作者：苏宏波
　　首批基金二季报正式出炉。初步统计，截至目前，华夏、建信、汇添富、景顺长城等21家公募基金旗下产品已陆续公布了2018年二季报。
　　数据统计显示，首批披露二季报的68只可比股票仓位的基金中，六成基金在二季度降低了股票仓位。68只基金重仓的235只重仓股中，超9成股票在二季度遭到基金减持。
　　在上半年各类利空因素已基本消化的大背景下，基金经理总体对三季度市场并不悲观，三季度股市甚至可能迎来触底回升态势。在二季报的前瞻观点中，基金经理频繁提及对优质成长股的看好，包括创新药、云计算、高端制造等领域。
　　据二季报数据统计，截至目前，共235只个股成为基金重仓股。值得注意的是，在235只个股中，220只在二季度遭到基金不同程度地减持，占比达93.62%。
　　
、
、
、
、
等大盘蓝筹股依旧是最受基金欢迎的股票。在目前已披露二季报的68只基金中，16只基金重仓持有中国平安，居于首位。
　　此外，基金股票仓位的新变化也随着二季报一起披露出来。据
iFinD数据统计显示，在65只可比股票仓位的基金中，较之今年一季度，25只基金在二季度增加了股票仓位，39只基金降低了股票仓位，1只基金仓位不变，占比分别为38.46%、60%、1.54%。
　　在68只基金中，35只二季度基金份额增长，33只二季度基金份额下降。总体上，二季度平均每只基金份额增长0.67亿份。不过这显然得益于华安创业板50ETF的贡献，今年二季度，仅华安创业板50ETF就净增长了56.87亿份。若将其排除在外，67只基金的份额在二季度平均缩水0.17亿份。
　　今年二季度，在经济预期下滑、中美贸易摩擦及汇率贬值等多重因素的影响下，国内A股市场各主要指数均出现不同程度的下跌。以
为代表的大盘蓝筹股指数下跌了9.94%，而作为成长股代表的创业板指下跌了15.46%。
　　在行业表现上，食品饮料、餐饮旅游、医药等板块跑赢市场，而通讯、电力设备、传媒等板块则明显落后市场。
　　不难想象，基金重仓不同行业的股票，在二季度的业绩就相差较大。华安智增精选混合基金经理在二季报中分析称，该基金二季度主要配置在金融、家电、食品饮料、电力设备、电子、化工等行业，个股配置上主要集中于具备良好业绩的白马成长股和价值股。但受电力设备行业配置较重拖累，二季度业绩表现欠佳。
　　翻阅了数十份基金二季报，对于三季度行情，基金经理并不悲观。相反，由于上半年各类利空因素已经基本消化，未来利空因素的市场冲击也将逐步减弱，三季度股市或将迎来触底回升态势。
　　华安创业板50ETF基金经理许之彦表示，经过二季度的大幅调整，目前
的PE（TTM）为33倍左右，处于估值的历史底部区域。国内正处于经济结构优化调整的进程中，未来新经济领域仍将保持较高增长，三季度伴随着流动性预期和创业板盈利的边际改善，叠加政府对新经济产业降成本等政策的推进，创业板中的龙头企业有望率先企稳反弹。
　　值得注意的是，优质成长股的配置价值被基金经理反复提及。浙商汇金鼎盈基金经理在二季报中称，下半年与经济相关度较高的大金融、地产产业链在经济下行预期下，难有趋势行情，以超跌反弹为主。不过创新驱动的新经济将是市场关注的焦点，如创新药、云计算、新零售等，部分行业景气度提升的细分行业将是未来超额收益的主要来源。
　　南方高增长混合基金经理张原在二季报中表示，资产配置上保持中性的股票仓位，重点布局了电子、高端制造、计算机等新兴行业质地优秀的成长股，同时加大对石化等行业的配置。
　　鹏华动力增长混合基金经理郑川江在二季报中表示，组合减持了金融、地产和部分高端消费，看好的方向主要是科技和大众消费。地产和基建回落背景下，火电龙头公司估值优势显著，因此增加了相关股票的配置。
责任编辑：常福强 