
　　
　　
　　上半年，全球市场逐渐变得动荡，2月初股市“闪崩”，3月意大利大选疑欧派上台，4月新兴市场股债汇普遍回落，5-6月中美贸易战升级。国内市场，从2016年底开始的严监管、去杠杆，导致信用收缩，对今年的金融市场造成一定影响。港、A股低迷，人民币波动加剧，部分企业融资难度加大，投资者应当如何迎接三季度？
　　富国大通认为下半年财政减负增支将同步发力，货币政策进一步结构性松动，内需管理力度加大，国企债转股加快推进；下半年CPI平稳运行，PPI增速同比持续回落；人民币汇率未来将围绕6.7的关键节点上下波动，而且波动幅度会加大；大幅调整过后的二级市场将静待三季度的反弹行情；三季度地产投资或将回落。总体而言，在外需可能回落、贸易摩擦升温的背景下，内需拉动的迫切性提升，在避免走老路的前提下提振制造业投资与居民消费成为未来的重点。
　　
　　
　　
　　
　　上半年生产端表现抢眼。1-5月工业增加值累计同比增长6.9%，好于去年同期的6.7%，而且后者还是在2016年同期基数相对较低的情况下取得。从单月情况看，4-5月生产端明显加速，较3月提高1个百分点左右。同时，4-6月PMI生产指数均值与去年同期大体相当，其变动情况强于季节性特征，其绝对水平亦好于2011-2017年均值。
　　
　　1-5月固定资产投资增速低于预期（7.0%），主要受基建投资回落影响。三大类投资中，制造业投资小幅反弹，房地产小幅回落，基建投资回落较多。目前受去杠杆及严监管（资管新规等）影响，表外融资收缩较快，表内新增信贷无法对冲，
　　就城投平台融资的情况看，目前进入一个偿还峰值但融资较难的时期。根据Wind统计的数据，2018年到期或进入回售期的城投债近1.6万亿元，创下历史新高。其中，到期规模约为1.3万亿元左右，进入回售期的有2，500亿元左右。2018年下半年的9月和11月，都将迎来超过千亿的城投债到期偿还量。与此同时，在整体流动性并不十分充裕、监管加强且信用利差走扩的情况下，城投债发行难度抬升，发行成本增加，甚至部分城投债取消发行，“借新债还旧债”的模式难以为继。
　　基建投资增速超预期回落 城投平台下半年再融资压力仍然较大
　　来源：wind
　　2018年前5个月，房地产开发投资同比增长10.2%，比去年同期加快1.4个百分点；商品房销售面积与销售额同比分别增长2.9%与11.8%，相比去年同期增速回落11.4与6.8个百分点。
　　
　　房地产投资名义增速稳定 商品房销售面积增速持续放缓
　　来源：wind
　　
　　2018年1-5月制造业投资累计同比增长5.2%，较去年同期加快0.1个百分点。考虑到制造业企业中超过80%是民营企业，当前信用市场风险增大，信贷市场融资难且成本提升，如果没有进一步的政策应对，制造业投资的回升也难以持续。
　　制造业温和复苏 民间投资增速反弹
　　来源：wind
　　
　　消费增速总体低于预期。首先春节期间销售额增速不及预期；其次，1-4月消费增速不温不火，且5月更是大幅低于预期至8.5%，为2003年7月以来新低。2018年以来社零增速放缓，一方面是由于地产、汽车类商品的消费增速拖累整体消费，另一方面是2016年以来居民可支配收入增速（无论是名义增速还是实际增速）持续低于GDP增速以及高生活成本（房价、医疗与教育成本偏高）抑制边际消费倾向与实际支出。
　　社会消费品零售总额增速下滑较多 居民消费能力与消费意愿回落
　　
　　富国大通认为，下半年预计财政减负增支同步发力，货币政策进一步结构性松动，内需管理力度加大，国企债转股加快推进。下半年CPI平稳运行，PPI增速同比持续回落。二季度房地产销售同比增速虽有回升，但中期很难持续，综合考虑到地产企业融资难度加大、销售难以持续较快增长、棚户区改造边际作用减弱等因素，三季度地产投资或将回落。总体而言，在外需可能回落、贸易摩擦升温的背景下，内需拉动的迫切性提升，在避免走老路的前提下
　　
　　
　　2018年以来人民币兑美元及一篮子货币波动幅度加剧，在经历了一轮强势升值后逐步维持双向波动态势，但4-6月以来人民币汇率出现震荡贬值趋势，近期人民币兑美元更是快速贬值，从6月7日至7月12日，人民币兑美元汇率一度从6.3933贬到6.6726，贬值幅度达4.37%，期间汇率冲高到6.7204。市场认为此次波动关键因素有两个：
　　一是人民币对一篮子货币，一篮子货币中的其他货币兑美元也出现大幅度贬值，因此人民币兑美元出现贬值是正常体现。相较于其他货币，比如欧元和很多新兴经济体的货币兑美元出现了大幅贬值，从这个层面上看，人民币最近走势还是相对稳健的。
　　二是美元走强和我国外贸顺差收敛预期，给人民币汇率也带来一定压力，但由于我国经济增长韧性较足，汇率企稳运行，当前外汇市场供求和预期基本稳定，人民币汇率将不会出现失控性贬值。
　　人民币汇率走势图
　　来源：网络资料
　　总体来看，人民币汇率主要受中国经济发展趋势和人民币国际化程度影响，长期影响因素主要包括经济增长、物价、货币供应量等经济发展状况。同时，今年汇率变化还受到中美贸易战、经济增速换档阵痛的影响。
　　
　　从短期看，人民币兑美元延续有限贬值区间下的双向波动趋势。当前人民币汇率快速走低主要由外部因素及市场情绪引导。从外汇市场看，市场供求、跨境资本双向流动基本平衡，外汇政策逐步回归中性。从经济基本面看，中国经济正站在新周期的底部和金融周期顶部，前者决定了经济L型的韧性，后者决定了去杠杆的融资收缩。从外部看，当前世界经济主要形势是金融周期收紧、中美贸易摩擦以及关注中东地缘政治风险。美联储对经济前景乐观加快加息，经济正高位筑顶，欧洲处于经济新周期复苏初期，利率仍处于极低水平且预计在2019年之前不会加息，短期“美强欧弱”局面不会改变，叠加全球贸易摩擦加剧、地缘政治局势紧张，美元短期反弹行情或将延续一段时间。
　　
　　
　　
　　
　　2018年以来，中国并购市场宣布交易数量与披露金额出现下滑，主要是由于目前市场处于调整阶段，整个市场更加稳中求进。根据CVSource投中数据终端显示，2018年5月份，中国并购市场宣布交易548起，同比下降23.25%，环比上升5.38%；并购交易宣布规模约为354.2亿美元，同比下降36.66%，环比上升14.48%。
　　就完成并购交易数量的行业分布来看，在5月份中国并购市场交易完成案例中，完成并购交易数量排名前五的行业为IT、互联网、制造业、金融、医疗健康，共计为目前完成交易数量的61.57%，占比分别为22.78%、13.88%、10.68%、7.47%和6.76%。就完成并购交易披露交易规模的行业分布来看，交易规模排名前五的行业为IT、医疗健康、化工工业、建筑建材、互联网，共计为目前披露交易总规模的70.22%，占比分别为23.20%、15.14%、12.89%、10.02%和8.97%。
　　
　　
　　富国大通认为，目前资本市场中传统行业的转型升级步伐在加快。截至2017年，战略新兴行业上市公司超过1224家，占全部上市公司的35.12%，实现净利润3946.2亿元，同比增长21.8%；发生并购重组交易975笔，涉及金额5522.41亿元。5月中旬，证监会副主席阎庆民在中国上市公司协会2018年年会致辞上强调要“防风险、补短板、着力提高上市公司质量”。同时指出资本市场面临新挑战，尤其是并购重组的真实性问题。有的上市公司讲故事、蹭概念，进行忽悠式、跟风式、盲目跨界重组，不履行承诺，严重危害上市公司的可持续发展，损害股东特别是中小股东的合法权益。所以我们认为今年的并购市场的亮点在于像IT、互联网、医疗健康这样高质量发展的新兴行业。建议投资者对于股权项目的投资应当注重在创新细分领域当中已经做出规模效应的企业，即便上市退出后的利润可能会低一些，但这样对投资本金的安全性会提升。
　　
　　
　　今年上半年，由于受到目前市场环境的影响，并且叠加去年监管层面上再融资新规和减持新规的双重限制，定向增发市场较为萎靡。截至6月29日，上半年定向增发共实施177宗，募集总金额为3677.60亿元，仅为2017全年定增总规模的28.95%。从月度数据来看，2月实现募集金额最多，这主要受
进行壳资源重组的单一项目影响（募资规模502.35亿元），剔除这一影响，可以看到今年上半年定增市场的募资节奏较为平稳，与去年相比降幅较大。
　　资料来源：Wind资讯、富国大通投研中心
　　从发行折价率来看，今年上半年一年期定增平均发行折价率周度最高值为14.88%、最低值为-19.07%，2、3月份处于溢价发行状态的较多，4月份后波动明显加大；三年期定增平均发行折价率周度数据最高值为67.38%、最低值为-29.85%，平均发行折价率较高的周度主要是由于单一项目的影响，这种项目主要集中在资产化募集的项目上。此外，对于三年期定增项目，周度无发行上市项目的情况在变多，可见再融资新规的颁布，对于三年期定增项目发行的积极性影响较大。
　　资料来源：Wind资讯、富国大通投研中心
　　注：周度无数据表示无发行上市项目
　　从行业分布来看，今年上半年定向增发募集规模排名前五的行业为资本货物、软件与服务、技术硬件与设备、材料、多元金融，共计2594.75为亿元，占目前定增总募集规模的70.56%，行业对应的募集规模分别为737.38亿元、628.54亿元、510.83亿元、503.00亿元、215.00亿元。
　　资料来源：Wind资讯、富国大通投研中心
　　
　　今年上半年，定增市场的表现较为萎靡。首先可以看到定增规模在再融资规模中的占比情况首次出现了断崖式下降。梳理过往，定向增发是A股市场再融资的主要方式，近年来占比一直高达75%左右，但是今年上半年突然降至51.83%；其次定增规模在2015、2016、2017连续三年突破万亿的高歌猛进后也首次出现了大幅下降，截至6月29日，上半年定向增发募集总金额为3677.60亿元，仅为2017全年定增总规模的28.95%。
　　资料来源：Wind资讯、富国大通投研中心
　　
　　其一，2017年相继颁布的再融资新规和减持新规降低了定增市场的吸引力。再融资新规更改了定价基准日的界定，发行期首日定价限定了定增折价率的上限空间，从而增加了发行难度；另外融资间隔不得低于18个月则降低了融资的频率；减持新规则从参与定增的不同主体限制了定增的退出，拉长了减持周期，增加了标的投资安全的不确定性。
　　其二，今年以来随着CDR基金的发行，独角兽的回归，资金面紧张也是影响定增市场的因素之一，尤其是今年二季度的募资规模明显下滑，今年4月、5月、6月定增募资金额仅为496.23亿元、276.73亿元、352.79亿元。
　　其三，近期的二级市场行情也加大了定增项目发行的难度。股价大幅低于期初预定增发价的情况屡有发生，导致上市公司未能在有效期内完成非公开发行的情况在增多，如
（002533，股吧）、
（002671，股吧）、
、
、
（002760，股吧）、
（300203，股吧）、
（002615，股吧）、
（601777，股吧）、
（300278，股吧）、
、
（002703，股吧）等10余家上市公司，均公布定增批文失效。由此可见，未来机构投资者在考察定增项目时，尤其应注重公司基本面的研究。
　　富国大通观点：三季度定增市场受到大盘的持续下跌影响，各家机构将会在定价方面会考虑投资者情绪和流动性的因素，询价会择时择机进行。今年市场的表现与13年的市场走势比较接近，在这种典型的熊市市场当中会存在拿到优质项目的可能，虽然新规后定增折价优势并不具备，但增发的优质上市公司在流动性比较差的熊市中即便没有大幅度的折价也能够出现合理的估值甚至可以买到低估的公司股票，不仅未来随着公司盈利能力的持续增长和市场的由熊转牛都会赚到估值修复以及市场给的上涨溢价，甚至优质公司的股票从长期看可以穿越牛熊，从流动性上看有的时候比股权投资更具有优势。
　　
　　
　　截至7月2日，本年度可转债实施36宗，融资金额为639.47亿元，已达到去年规模的106.10%（去年全年共实施23宗，融资金额为602.72亿元）。融资额排名前五的行业为银行、技术硬件与设备、多元金融、资本货物、材料，其融资额占比分别为28.15%、15.52%、15.09%、9.20%和9.17%。融资额排名前五的可转债为
（002142，股吧）、
（000783，股吧）、
（300433，股吧）、
（300059，股吧）、
，其融资额分别为100亿元、50亿元、48亿元、46.5亿元、30亿元。
　　资料来源：Wind资讯、富国大通投研中心
　　截至7月2日，本年度可交债实施28宗，融资金额为516.10亿元，已达到去年规模的41.23%（去年全年共实施93宗，融资金额为1251.78亿元）。融资额排名前五的行业为能源、公用事业、资本货物、汽车与汽车零部件、医疗保健设备，其融资额占比分别为39.04%、18.47%、14.30%、9.54%和5.81%。融资额排名前五的可交换债为
（601857，股吧）、
（600023，股吧）、
（601117，股吧）、
（600066，股吧）、
（300003，股吧），其融资额分别为200亿元、79亿元、35亿元、30亿元、30亿元。
　　资料来源：Wind资讯、富国大通投研中心
　　
　　随着政策利好及债券信用申购带来的申购门槛降低，可转债发行依旧势头不减。数据显示，2017全年可转债共实施23宗，融资金额为602.72亿元，比2016全年增加376.20亿元，同比增加166%。截至6月底，今年以来可转债的融资规模已经赶超去年全年的融资规模，其中占比最高的行业为银行，占今年以来募集规模的28%。
　　但是，近期二级市场持续走弱一定程度上影响了可转债市场的发行规模。可以看到，二季度三个月的融资金额均出现下滑态势，分别为89.13亿元、54.71亿元、10.70亿元。值得注意的是，6月27日的广电转债公告显示，社会公众投资者网上中签率高达0.414%，创出了可转债信用发行以来的新高，按照单个账户100万上限计算，每个账户可以中4手。甚至于某券商包销
（000665，股吧）自己要出真金白银买下三分之一，足以说明了市场的冷淡。
　　富国大通认为，可转债具有攻守兼备的配置价值。当市场情况好，正股价格上涨到一定价位时，股票期权的价值自然会随着正股上涨；而当市场较差时，有债性托底，转债向下的空间也十分有限。在目前的市场环境下，大盘走弱对于转债发行的直接影响便是转股价和市场价倒挂，不易推进债券的发行。目前，应对可转债对应的标的股票进行深入研究，精选具有良好成长性且估值相对合理的标的，力争达到分享正股上涨收益的目的，尤其是基本面良好受到市场影响跌破面值的债可优先配置。同时，三季度在关注投资机会的同时也要防范可转债和可交债的风险，尤其是转股价下修博弈的风险。
　　
　　
　　
　　6月中旬，华夏、南方、易方达、嘉实、汇添富和招商等6家获批发行首批“三年封闭运作战略配售灵活配置型基金”，募集上限均为500亿元。截至6月21日，6只产品结束募集工作，募集规模在100亿至300亿之间。虽然与起初预期的500亿规模上限相比，实际的募资结果存在较大出入，但募资金额均在百亿之上。
　　上述6只基金均为灵活配置混合型基金。而基金名称中的“战略配售”是“向战略投资者定向配售”的简称。据《证券发行承销与管理办法》（2018年征求意见稿）第十四条规定，首次公开发行股票数量在4亿股以上的，或者在境内发行存托凭证的，可以向战略投资者配售股票。发行人应当与战略投资者事先签署配售协议。发行人和主承销商应当在发行公告中披露战略投资者的选择标准、向战略投资者配售的股票总量、占本次发行股票的比例以及持有期限等。
　　从某种角度讲，6只基金主要的使命是为CDR在A股上市及创新型企业IPO保驾护航。这一目标亦可以从基金的收费中得以体现。6只战略配售基金费率显著低于同类公募产品，认购费和申购费对个人是 0.6%，特定机构投资者每笔 1000 元，封闭期内管理费为 0.1%，托管费为 0.03%，每年计提的管理费和托管费不超过 4000万。对于基金公司而言，发行和运作战略配售基金获得收益极为有限。
　　对个人投资者而言，基金如何获取投资收益才是关键。6只战略配售基金均为LOF基金，封闭期三年，除期间为数不多的开放日外，平时在封闭期内规模封闭不支持申赎；投资者想要交易的话，必须待基金上市后方能在二级市场买卖。从基金的投资策略来看，基金投资的标的主要有两个方向，一个是战略配售的股票，另一个投资方向为债券。在业内看来，6只基金成立初期，可获得配售股票标的有限，权益部分的影响较小，不同产品的债券投资策略收益会造成基金净值差异，从实际情况来看，今年的债券仓位可能在 85%-90%，战略配售基金可以理解为固收增强基金。
　　
　　2018年堪称A股和港股的“独角兽”元年，为吸引新经济企业上市，港交所实施了香港市场近25年来最重大的一次上市机制改革，A股也陆续出台多项措施吸引新经济企业。作为港交所新政后首家“同股不同权”公司小米集团即将赴港上市，A股中
、
、
等“独角兽”也都已实现上市。
　　然而他们的股价正经受二级市场的考验。其中，短短7个交易日，工业富联最新股价距离最高价跌幅超过29%；宁德时代在经历8个涨停后于6月22日开板，当日跌幅为5.66%；更早前上市的药明康德近期跌幅达25%。港股市场方面，近期“独角兽”企业也遭遇破发窘境。平安好医生、众安在线、易鑫集团、阅文集团、雷蛇等，都曾获得很高的超额认购倍数，但上市后股价不尽如人意。目前，阅文集团距离股价最高时缩水20%，众安在线距离股价最高时缩水超44%，雷蛇距离股价距离最高时缩水近60%。
　　业内人士分析指出，对于二级市场投资，最终要看的是企业产生了多少实实在在的利润，要经过严密的研究，仔细甄选真正的“独角兽”，挖掘经过时间考验，能够穿越牛熊，持续具有强竞争力的真正优质股。长期稳定的收益是要赚取企业成长的钱，而不是概念风口上短期估值上涨的钱。
　　
　　A股纳入MSCI的首个月份，北上资金累计净买入近285亿元。细分来看，6月份北上资金的流向情况以6月19日为分水岭。受A股被纳入MSCI提振，从5月至6月中旬，北上资金持续大幅净买入。但由于受到全球资本市场跌势传导等多种因素影响，6月19日以来，北上资金净买入额显著减少，并不时出现净卖出与净买入隔日交替的情况。同期，上证综指累计下跌7.78%，深证成指累计下跌8.76%，创业板指数累计下跌5.97%。
　　分析人士看来，沪深股通的流向和流量固然有市况因素影响，但基本面和估值仍然是海外投资者最看重的。自A股震荡加大以来，北上资金就一直吸纳蓝筹股和白马股。自6月19日沪指跌破3000点至今，
（601318，股吧）累计获北上资金净买入13亿元，位列沪股通标的之首。
（600887，股吧）和
（002304，股吧）分别获净买入4.23亿和3.13亿元，
（600276，股吧）和
（600519，股吧）也分别获累计净买入1.9亿元和1.6亿元。从持股数的变化来看，获海外资金增持明显的还有非银金融、有色金属、医药生物、食品饮料等板块个股。
　　
　　随着近期股指的下跌，员工持股计划也接连出现“爆仓”现象。6月14日，凯迪生态公告称，因公司员工持股计划单位净值低于预警线，而大股东阳光凯迪迟迟未采取补仓措施及增信措施，公司（员工持股计划）作为信托计划的一般受益人已经自动丧失其份额，成为A股首家员工持股计划“爆仓”企业。紧随其后，6月22日
（300173，股吧）公告称，因资金补偿方未能及时补足现金补仓，公司员工持股计划信托受托人兴业国际信托，对信托计划所持的公司股份约438.51万股全部减持。
　　员工持股计划的设计初衷，大多是将员工利益与公司利益捆绑，可视为一种有效的激励手段。但如今，上市公司还在，参与持股计划的员工没赚到反而亏了钱，这显然背离了员工持股计划的本意。员工不仅没有分享到公司成长的果实，相反还出现了“亏光”的悲剧，让员工蒙受了较大的投资损失。不仅如此，由于不少员工持股计划有的被用来为大股东和高管减持接盘，这也让上市公司及其大股东留下了“坑员工”的恶名，损坏了大股东、高管与员工之间的关系。
　　
　　
　　过去的半年可以说是从上证指数2638以来最为充分的调整，上证指数自年初半年来下跌了15.38%，
下跌了14.64%。今年干扰市场下跌的因素比较多，年初在二月份在美国股市跳水的带领下亚洲市场出现了快速的下跌，A股也未能幸免带动指数上涨的权重板块比如银行、保险等纷纷出现了回落，受制于权重较高所以指数下跌的也比较多，虽然个股调整的幅度非常大，但我们看到的是有成长空间的行业和标的股在回调后又快速反弹了起来，比如说半导体行业的表现的非常亮眼。市场第二波下跌，尤其是在6月份创造了单月最大跌幅，上证指数下跌了8%，不仅市场在这个敏感的月份资金紧张，而且贸易战的持续升级让投资者增强了悲观的预期，几乎所有的板块都在这个月份出现了深度的调整，虽然食品饮料、医药等板块比较抗跌，但补跌的概率也在加大。
　　市场虽然经过了半年的调整，但我们对市场并不悲观，即便下半年人民币依然有贬值的压力，名义GDP增速可能出现小幅的下滑，市场依然会给出比较好的结构性机会。中美贸易战升级背后的逻辑是抑制中国科技水平提升在全球的变现，中兴被处罚也不是一次两次，所以这次贸易战将会让国内产业升级，调结构的速度会更快，将会涌现出一批技术水平能够达到全球第一集团的上市公司，比如已经上市的宁德时代不仅在国内客户众多，同时也扩展到了全球，今年与宝马签署了合作协议打破了该领域长期被韩日企业的垄断；而国内宁德时代的核心供应商也将在产业链中受益。中美贸易战的长期性已经达成了共识，而国内科技进步的企业也比较多，性价比高的新材料、新科技类具有非常好进口替代性的上市公司会得到比较高的估值溢价和投资机会。
　　坚定看好三季度迎来的反弹行情。市场经过充分的调整得来了喘息的机会，7月6号贸易战正式揭开帷幕，美国对从中国进口的含先进工业技术在内的340亿美金的商品征收25%的关税，中国也同步进行征加关税，市场对预期已经充分消化6号市场止跌反弹；同时，国内对去杠杆的政策出现了微妙的变化，央行货币政策会议的基调转变为了保持流动性的合理充裕，所以近期逆回购的利率也明显的出现了下跌的走势；市场资金紧张情绪化解。一系列的利好形成了对股市超跌反弹的动力；甚至于管理层也在不断的呵护着市场，CDR暂缓发行，新股发行量下降，股票质押违约强平进行窗口指导等。我们也看到在这个位置上从估值角度看已经比较接近历史的底部，截止到7月6日上证综指、沪深300、中小板指和创业板指PE（TTM）分别为12.5、11.5、24.5、38.1倍，尤其是金融股的估值已经接近14年市场的估值。
　　市场反弹过后可能还会面临着大盘继续筑底的走势，美联储加息的节奏虽然不快但一直在按部就班的进行，如果继续加息会打击新兴市场，尤其是对我们的债务风险暴露会有一定的影响，贸易战如果持续升级那么贸易逆差拉大也会影响对经济前景的预期，所以下半年很可能是伴随着经济增速缓慢下行市场出现分化。
　　对于成熟的投资者而言，今年的市场特别像13年的走势，都是在6月份出现了股指的快速下跌，个股下跌2-3成比比皆是，闪崩个股几乎每个交易日都会有几只。而对于价值投资的个人和机构而言这个行情是再好不过的试金石了，今年的市场出现了几个比较明显的变化，加入MSCI后整个估值体系与国际接轨，北上资金额度上调让海外机构参与定价的机会越来越多，市场表现出来了价值投资成熟的一面；同时，也有不少的股票基本面很差，一直靠“故事”包装的上市公司遭到了资金的抛弃，说明在不断的投资者教育过程当中，投资人的专业水平有了一定的提高，在未来的市场将会更加成熟，基本面好的个股会给出更多的估值溢价，而基本面差的不仅估值会承压，流动性也将会出现枯竭。所以短暂的市场调整并不会影响具有长期价值的个股走出穿越牛熊的独立行情，关键是做好长期价值投资的准备。
　　虽然市场低迷，但从历史数据上看优质的价值投资型股票基金长期会跑赢市场指数，历史数据告诉我们长期价值投资是可以获得可观收益，比如沪深300指数从2005年4月份以来区间涨幅252%，平均年化18.9%；所以我们建议投资者抓住在18年、19年市场盘底的过程中对价值投资型的股票基金逐步进行加仓配置博取长期收益。
　　来源：富国大通投资顾问部、富国大通投研中心（数据图表等内容参考WIND资讯、投中研究等）
责任编辑：石秀珍 SF183