
　　新浪财经讯 7月18日，2018华夏基金养老高峰论坛在北京举行。在养老目标基金即将诞生之际，业内大咖齐聚一堂，共话养老大计。富达投资高级研究顾问郑任远发表了主题演讲《海外养老金投资趋势和富达的实践》。
　　郑任远以美国养老金第三支柱为例，重点阐述了默认机制的重要性，主要凸显在两方面。
　　第一，针对投资者和退休人群，基金产品选择太多，使得投资者选择困难，并且民众参与率越低，且平均投资回报越低。
　　第二，多数投资者和雇主，最大的问题在于人的惰性，民众不主动参与养老投资规划，很多工作人口没有主动存退休金。
　　随后，对于普通民众投资选择难、赚钱难问题，目标风险基金随之出现。投资的本质还是风险报酬的互换，投资目标风险基金，投资者只要选择自己希望承担的风险，投资决策就可以交给基金经理。
　　针对人的惰性，2006年美国出台了《养老金保护法案》，其中最重要的是设立了“三自动”：自动参加、自动投资、随着时间推移自动增加投资额度。1996年10月富达推出了目标日期基金，在目标日期基金中，风险将随着时间的推移自动减少，这一产品广受欢迎，成为当前养老金投资的主流产品。
　　郑任远特别指出，“惰性本是缺点，但通过产品结构设计，目标日期基金的风险将随着时间的推移自动减少，把人类行为中的缺点变成了优点，这一点，在中国市场也非常重要。”
　　
　　各位嘉宾，谢谢你们给我这个机会分享。
　　长话短说以发达国家养老金的发展程度来讲，无疑美国目标日期基金的成功及演进，为人们承担养老金的责任。
　　它的制度是世界上最完善的，美国养老金制度过去40年也经历了无数的风风雨雨，犯了无数的重大错误。终于吸取教训，在2006年把制度化的养老金变成国策，写入法律，基本上吸取了以前所有的错误，把它改进，修成正果。
　　今天我要讲得也是这段故事，中国第三支柱不只是个人养老金的问题，是国家的百年大计。中国将来经济持续发展，一定要靠这个。我基本希望是美国人犯的错误，就别犯了。不犯错，动得就快。犯了错，你看着办。现代养老金的基石，它整个法律的规制是在1974年立法，在立法里面确定了一二三线支柱各个的地位。在1974年时，美国你问任何人养老金是什么意思？第一支柱。换句话说，老大哥照顾你，你别着急。这个时候在第一支柱独大情况下，投资的责任不在于个人，在于专家和老大哥。但是在1974年立法里面，有识之士已经意识到美国人口逐渐老龄化的趋势，所以它在第一支柱旁边又设立了二三支柱。二支柱是非常有名的企业年金，三支柱是鼎鼎大名的IRA。换句话说二三支柱是个人帐户、个人投资的概念。当初立法的用意一支柱是主菜，二三支柱是小菜补充性的东西。当时也许没有意识到一个基本问题，二三支柱所谓个人化支柱的意义，就是投资的责任下放，从专家老大哥层面下放到个人的层面。谁的帐户谁管，换句话说？关键问题是一般
有没有能力和纪律管理自己长期养老的投资呢？谁也不知道。经过几年慢慢整个系统和法律其他细节顺了，在1979年左右二三支柱正式落地，开始营运。因为从来没有人做过，你要把这个法律制度规章搞起来，一定要做一些基本的假设，在产观学三界不约而同做了基本的假设，这些基本假设主导了未来将近二三十年整个二三支柱的发展。这个假设是什么呢？人是理性的，人是因为理性所以喜欢选择，选择越多样性越好。一个餐馆菜单上如果只有一个菜，生意肯定是不好的，所以要多种选择，而且是个人帐户，而且政府用法律给了极大的税优。所以一般老百姓都会积极参与，为自己的养老金存钱。一般老百姓不懂投资怎么办？业界愿意去教育老百姓，这是美国二三支柱当时基于理性假设之上设立的。慢慢开始有数据，在80年末、90年初时比如说富达北美公司，那个时候在美国二季度的占有率90%，有大量个人客户投资的数据，现在叫大数据，那个时候没有这个名字。那个时候从数据上研究，开始意识到当初所谓的理性假设完全是痴人说梦，现在叫行为科学，那个时候还没有这个词。基本的问题在哪里呢，在这种假设之上制度导致的扭曲是什么？
　　第一，在二三支柱里所谓的参加率，真正设立二三支柱帐户的人÷有资格设立帐户的人，这个参加率在50%左右。为什么有40、50%人不设立个人帐户为自己存钱呢？而且在90年中之后，一支柱在美国慢慢开始，因为公司实在没这个钱玩这儿，二三支柱从小菜变主菜。你不存退休金，将来你退休了算谁的？
　　不是我们不教育，从80年末和2000年初，光是富达、北美（音），每年花在投资者教育上的钱2亿美金。后来我们算一算，有一大部分打水漂。参加率毫无影响，我们注意到一个事实，到了90年代中期在美国一个公司的企业年金选项未来越多，到了90年代末期从几十个到两三百个，并不是很奇特的事情。从数据上发现，一般从个人帐户的报酬率角度来看，401K的基金选项越多，个人报酬越低，为什么会这样？是行为的问题，不是投资的问题。
　　换句话说，到90年代中开始了解到，整个制度有严重的短板、歪曲。基金产品选择太多，绝大部分的投资者不是投资专业，这是参加率低的一个原因。
　　第二，长钱当短钱干，后来发现行为经济学里面主要的发现因素，人类对短期的损失非常在意，换句话说长钱当短钱干。如果是专业投资的基金经理做了这种事就是罪大恶极，对于一般民众来说看到的太多太多。长钱当短钱干的结果是牺牲了长期稳定增值报酬率，像刚才李总所说的，换句话说退休的资产跟负债之间有极大的误差，这个是很糟糕的事情。
　　我刚刚说参与率，怎么样做都动不了，中位数还是50%左右。一个理想的401k投资计划，最重要的因素是长钱。随着年龄的上升，整个个人帐户的退休风险要逐步降低。你年纪越大离退休越近，时间越短，万一市场崩盘你可以恢复的时间越来越少，时间越短，风险越低，利用大数据看不到这个行为。当时90年代大概40%的投资人，不分年龄，把所有的钱押于股票。另外有三分之一的投资人，不分年龄，对于短期化的产品看得太重，把所有的钱放在期货市场里面，换句话说钱越来越不够，换句话说资产配置整个大规模的结构差距。
　　针对雇主来说，因为参加率太低，有一半的员工在你这儿做一辈子，没有养老金。这是美国，不要忘了，退休没有钱，员工可以告你，长期潜在的法律责任不得了。
　　从1994年北美富达把我招进去想办法解决这个问题，我花了几个月看了刚才讲得那些数据。我发现这个问题不在于投资问题，北美富达是相当强的投资公司，我们的基金非常有名。投资工具足够，是行为的问题，换句话是惰性跟人类的行为。因为在制度上我们相信人是理性的，整个制度从这上面发展。当初政府设定了401K和IRA计划的制度，如果你在公司做事，有资格参加的401K和IRA计划话才可以参加，否则就没有资格参加，你怎么参加呢？去人事部填表，填一大堆之后才能参加。所以，很多人说今天忙明天再去，就像戒烟一样。我从数据上看到很多人40岁、50岁没有存钱，不是他不想，是他没有干。
　　这是一个3维空间图，横轴是在你退休金二三支柱你的股票权益型、高风险的比例所占的权重，风险从左向右递降。另外Y轴是大数据里面各个投资人的年龄，从25岁到75岁都有数据。
　　在平面上任何一点表示的是年龄跟风险的结合，中间黄色的是对角线，这是我们计算以后的结果。你的风险报酬如果落在黄带上面基本达标没有什么大问题，有改进空间，但是你死不了。
　　Z轴的高度，有多少百分比的人有这种报酬与风险的结合。这是公元2000年的数据，绝大部分的人把所有资产放在权益型股票上，公元2002年出了一个大事科技股泡沫崩盘60%-70%的损失。这么多人在那个时候心情绝对不好，因为他的退休金少了一大半，那好玩吗？
　　另外还有一堵墙比较矮，那是不分年龄，全部把钱放在货币市场基金里面，没有损失，但是到你退休之后钱不够的。30%-40%的一堵墙在股票这儿，30%-40%一堵墙在中债这儿，几乎没有人在黄带上。不是我们不教育，每年2亿的钱去教育，花了10多年都打水漂。1994年10月左右研究这些数据以后我试了很多方法都不管用，我忽然有一个概念，能不能把物理学上各种的守恒率基本概念移到这上面来，什么意思呢？如果要让二三个人帐户的投资成功，有哪些手段行动一定要做的，谁做先不管，非做不可。有几个方面：
　　1、资产多样化，适当的分散。
　　2、定期监测，因为市场变化很快，你不看的话很危险。
　　3、市场变以后要调整投资组合，换句话说非常重要风控的核心围条（音）。
　　从数据里面看到有85%-90%每年都一样，个人帐户从来不微调。
　　4、最重要的是随着时间的递增，投资组合的风险递减，用某一种方式递减。
　　5、参与度。
　　6、定期、定量、定存。因为养老金甚至财富的积累不过是时间推移，定期、定量、定存，但是做的人是凤毛麟角。
　　如果我可以做一个基金、公募，这支基金风险随着时间自动减少。换句话讲，一位投资人只要按照自己退休的年龄，买一个产品以后，所有该做的事情就守恒了，就不需要自己做任何的事情，你不是从来不动从来不微调嘛。你别动了，我替你动，该做的事都给你做了，唯一你做的是参与放钱进来，这种方式慢慢被市场接受。
　　对于客户来讲，只要他买了一个风控良好跟他退休日匹配的目标基金，从他退休以后，他退休金的风险永远是他可以客观接受的，自动承担他客观可以接受的风险。当然客观接受的风险随年龄递降，这件事我都帮他做了。这件事过了大概四五年才被广泛接受。
　　风险等价，这是一个很麻烦的数学问题，风险是时间的函数，这个东西搞了我两三年，最后搞出来了北美富达在1996年10月17日发展了第一支真正精确现代化的目标基金，这个是给美国人设立的，它是美元基金。（…不清晰）黄色底端是现在非常有名的滑降曲线，风险随着年龄而降，怎么降？这是一个长期的问题。我们慢慢开始理解到TDF是一个革命性的概念，对于投资人来讲我们把一个很复杂的问题变成极简单的问题。在TDF出现以前，我们教育投资者怎么怎么样，不管怎么样，谁有精神学这个东西。而且学了是半桶水，挺可怕的。所以有知易行难的问题，绝大部分人不干。我们把二三十年解决不了的问题，把它倒过来变成极简单的问题。那些复杂性你不需要知道，只要正确使用TDF，只要知道一件事就可以了。你多大？什么时候退休？这个就可以了。使用的界面从极复杂变成极简单。
　　一旦你进去，正确进入TDF，通过滑降路线跟风险控制、模型计算，你永远有适合你年龄的风险，表现在退休基金二三支柱里面，这个是多好的办法。一个产品解决了行为和投资上绝大部分的问题。我今天说的简单，但是这个东西过了四五年才慢慢了解到它的意义跟重要性，没有人从一开始就知道。
　　投资问题解决了，还有参与率的大问题，参与率还是50%，他不参加没用。从参与率上意识到一件极为重要的事情，知易行难的问题。人是理性的，但是他知道该做什么事？但是他未必去做。人不会自动的去做正确的事，这件事对他好，他不会去做，这是传统架构里面极大的盲点。假设他知道好的去做了，没这个事情，你不相信看数据。
　　怎么样让绝大部分的人们做正确、对他有意义的事情，政府要透过政策、法律、机制的力量，让做好事变得很容易、很安全，不费吹灰之力，绝大部分的人们就做好事了，否则为什么戒烟、减重这么困难。
　　换句话讲：在90年代末期，在北美富达终于了解到，一个自动预设加上TDF是极其有威力的制度，来解决美国所谓的退休危机。在90年代末期开始，就有我们的机构开始问我们，根据这种概念，能不能把（英文）做成401k的预设呢？任何三支柱一定有预设的。那个时候最普遍的预设市场几乎90%以上是货币市场基金，这个是雇主的自我保护。什么叫预设？如果员工存了钱没有告诉我怎么投资？我就把钱放在预设里。如果把钱放在货币市场基金里面，它永远不会赔钱，所以你永远不要告诉我，自我保护如此而已。有一些公司开始想，虽然法无明文规定，我能不能把预设基金放在目标预期基金，果然有很多人去去做。过了几年以后，在2004年左右，全国这么大的二支柱平台里，发现只要预设进去的人到TDF里的人有90%左右，会在里面不出来。我们当时也吓了一跳，这就是惰性。我们用制度产品把人性上的缺点变成优点，这是非常重要的教训，这对于中国非常重要。你不能给老百姓一揽子基金，那样绝对会出问题。
　　2004年开始富达带头业界到美国国会去游说，那个时候美国人都意识到退休危机，天天喊。我们终于用了真实的数据和科学上的数据，说服了美国国会。最后一个数据器官捐赠人，器官捐赠人是非常好的事情，根据联合国的资料，在世界各个发达国家里成年人头里面，有多少人是器官捐赠。特别有趣的是德国跟奥地利，同人种同文化不同的制度两个国家。德国有12%人做器官捐赠，奥地利是90%。德国人心如铁石，后来仔细一看制度的问题，在德国如果自愿变成器官捐赠人怎么办？你要移架到当地的市政府、红十字会、警察局填表，就做好事了。奥地利是做预设，你只要成年想做捐赠，过两年接到市政府发给你的器官捐赠卡。经过各种的数据，美国国会在2006年通过了一个革命性的养老金改革发，叫做2006年年金保护法。在保护法里面吸取了过去所有的错误，行为上、假设上、制度上的错误，把它改正过来修成正果。最核心的是设立了所谓三自动，自动参加、预设参加，你有资格就加入奥地利的器官捐赠人。加入以后投资的话进入跟你TDF相匹配的里面，第一年预设进去时薪水每年3%；第二年自动提高3.25或者是3.5，公司决定，什么叫预设？我也不跟你讲，我就自动给你加了，你不高兴没有关系，到人事处签掉，但是法律上我要给你加，每一年都会提高，而且给了雇主法律上的保障，免责权。你只要用有资格，有风控能力的资管公司它的TDF和TRF做预设，即使短期市场崩盘，员工损失了钱告不赢的。从这儿以后，做好事变成了非常简单，世界就变了。
　　怎么变呢？我给大家看看数据。这张图片上显示的2000年问题很大，2001年基本上改善，中间的黄档慢慢增加。2001年资管经过四年我一点以后，已经到200多亿美金，不是小钱了，但是在整个的系统里面来看是沧海一粟，没有大的实质性影响。虽然教育、宣传搞成交率，没有大的影响。2003年微速增长，我们了解到退休二三个人帐户最重要的东西不是投资的问题，是在于法律问题、制度问题、顶层设计一定要对，业界才能有效的为民众造福。没有这个制度，真得是连事半功倍都算不上。
　　2005年当时已经900多亿美金了，还是九牛一毛。但是2006年法案通过了，做好事简单了，爆升一下。2007年、2008年、2009年、2010年是渐进式、爆发式。2012年、2013年到2015年还在升。换句话说美国人犯的错在哪里？30年，从政府到业界把二三支柱，特别是三支柱的问题当成一个单纯的投资问题来处理，大错特错。没有上顶层设计，没有用法案规章让做好事容易，就很难做到的。
责任编辑：常福强 