
　　证券时报记者 方丽
　　一直以来，基金产品无论业绩如何都会收取固定的管理费，这一“旱涝保收”模式饱受投资者诟病，行业也在积极寻求解决方案。在之前浮动管理费率产品的基础上，基金业迎来又一次创新——“赚钱才收固定管理费”的基金产品即将面市。
　　证券时报记者获悉，这只“赚钱才收固定管理费”的基金为南方瑞合三年定期开放混合型发起式基金（LOF），该基金采用三年定期开放的运作模式，在管理费方面做出新的尝试——若封闭期费后收益率为正，收取每年1.5%的固定管理费，否则不收取管理费，也就是“赚了钱才收管理费，多赚不多收”。
　　据介绍，南方瑞合将由南方基金副总经理兼首席投资官（权益）史博担任基金经理。同时，该基金采用发起式基金的运作模式，引入“公司发起，高管领投，员工跟投”的模式，将基金管理人与投资者的利益深度捆绑，基金管理人与投资者共进退。
　　南方基金相关人士表示，基金业经历了20年的发展，权益类基金的规模和投资者认可度仍然有待提升。在“大资管”转型背景下，投资者对具有一定期限、运作稳健的产品有着巨大的需求。南方瑞合三年定期开放基金，股票投资仓位不低于40%，封闭期内基金经理可以有充分的空间做好资产配置，有利于减少投资者因择时和资产配置能力缺失而造成的追涨杀跌等非理性交易，更加符合中国投资者的投资习惯、风险偏好和投资目标。
　　有业内人士评价，这种新的尝试是对行业现有费率模式的一种改善和补充，让基金管理人与投资者更加紧密地站在一起，体现了基金公司坚定为客户创造价值的责任和使命。
　　一位基金公司人士表示，这种模式有利于提升客户的安全感与获得感，同时也对基金管理人的投研水平提出了更高的要求，有利于促进基金公司提高核心竞争力，回归资产管理本源。
　　值得一提的是，对于基金产品管理费，基金行业一直在探索。成立于2002年10月的博时价值增长基金，开创性地设计了“价值增长线”，约定在基金净值跌破价值增长线水平期间，基金管理人暂停收取管理费；国泰金龙债券基金、海富通收益增长基金等产品也在费用上做出类似设计。2013年，融通基金推出目标触发式自动清盘基金，约定清盘时如果基金的累计收益小于3%，基金公司将不收管理费。同样是在2013年，采用浮动费率的基金开始出现，并得到快速发展，目前数量已接近40只。2017年，《公开募集证券投资基金收取浮动管理费指引（初稿）》发布征求意见，未来在管理费上做文章的基金会越来越多。
　　近几年，市场日趋多元和复杂，新的基金收费模式开始出现，海外市场已有多次尝试。去年，全球最大的资管和主动管理机构之一富达国际宣布调整旗下基金的收费模式，投资者只有在主动管理基金超过基准指数时才需要支付管理费，实施对象是全球范围内由富达出售并由富达投资管理的所有基金产品。而富达之前，安联全球资产也对收费模式做出调整，只有在基金跑赢业绩比较基准时才收取管理费。当时有业内人士认为，这一做法有可能引起基金公司效仿采取类似的行动。
　　2015年，英国一研究机构曾经对超过10万只基金进行过分析，发现传统基金收费模式对投资者不利，建议采取更加灵活的收费方式，将基金的盈亏更合理地在基金公司和投资者之间进行分配，使他们形成一个利益共同体。
责任编辑：马秋菊 SF186