
　　近日，新华基金副总经理兼投资总监崔建波先生接受了采访。
　　崔建波有着20多年的从业经历，现任新华基金副总经理兼投资总监。身为公募老将，始终坚守投资一线，其投资风格稳健，思路灵活，投资能力相对均衡。长期业绩优异稳定，且因绝对收益出身，风险把控能力强、回撤低，比如明星基金新华趋势领航、新华行业轮换等便是由他掌舵。  
　　虽然今年上半年A股行情惨淡，中小创下挫严重的同时白马蓝筹股也进入补跌行情。但对于后市，崔建波仍然保持乐观，他认为，从基本面而言，中国经济仍然存在较强的韧性，宏观数据也较为正常，市场总体系统性风险释放已经进入了尾期，未来短期看好受负面因素影响较多的周期股、银行地产；中期比较看好消费板块，长期看好代表未来方向的新经济产业。在选股时，投资者宜采取自上而下与自下而上相结合的原则。
　　以下为路演实录，以飨读者。
　　
　　崔建波：现在处于市场系统性风险的释放阶段。过去两年指数波动区间较小，但从上个月，很明显趋势被打破。市场出现普跌的主要原因无外乎几方面：内因方面，一是资管新规、去杠杆的执行使得市场信用风险频发，暴雷较多；二是市场在存量博弈的情况下缺少新资金注入，叠加投资者情绪的变化，比如对于市场流动性的缺乏和经济下滑的担忧等。外在原因包括中美贸易战的开打。我认为市场从估值上而言，下跌的空间已经比较有限，从基本面而言，中国经济仍然存在较强的韧性，宏观数据也较为正常。
　　中美贸易战是大家普遍关心的，大家也逐渐接受这将是一个长期的过程，是双方在博弈中寻求平衡的过程。我认为这种贸易战对于市场情绪的影响在本月6号之后会逐渐缓解，继降个税之后，国家后续应该会出台其他刺激消费、加码财政政策，扶植新兴产业的政策。所以，我认为贸易战最坏的时期度过之后，叠加对冲政策的出台，市场情况会逐渐有所恢复。预计市场转机会在七八月份出现。
　　
　　崔建波：以金融地产为代表的蓝筹股，包括消费食品饮料家电等板块在最近出现了补跌，这主要原因是由于投资者对经济下滑的担忧和对去杠杆下逐渐暴露的金融风险的担忧所致。具体来看，作为房地产产业链的一部分，由于棚改等国家政策的调整导致了金融地产相关产业链最近都表现不好。同时，在外部原因方面，近一个月以来外资资金的逐渐撤出也是白马股补跌的一大重要原因。
　　在市场逐渐趋于稳定之后，我认为市场会存在系统性机会，中长期看好中国巨大的市场，看好消费服务行业；高新科技领域，比如国家扶植的半导体、新能源汽车、高端制造业等的表现；以及前期超跌，估值位于历史低位的券商、保险、银行等板块；周期股在下拨反弹的初期也会有一定的表现。
　　
　　崔建波：最近创业板会表现相对强势，但在市场没有稳定之前，我个人认为创业板很难找到整体性上涨的机会，创业板还没有具备确认可以见底反弹的条件，且成长股并不存在估值优势。
　　我个人认为这两年整体市场从指数来看应该会是平衡市，而从各类资产的比较上来讲，相对于其他资产，比如房地产、理财等，a股市场机会相对更大，且受到后续政府比如养老计划等政策推动，未来市场资金也会比较充沛，更具有竞争优势。
　　
　　崔建波：境外资金流出A股市场，他们考虑的可能就是汇率问题，人民币汇率短期内贬值4%左右，如果境外资金投资的标的未能达到4%以上的预期收益，他们将首先考虑规避汇率风险。所以在汇率稳定之前，市场企稳的概率还不会太高。此轮消费股的下跌主要原因在于投资者情绪面上对经济的担忧，叠加人民币贬值，从而出现补跌。在经济企稳之后，我们还是比较长期看好消费板块的竞争优势。
　　崔建波：科技股的上涨原因主要是在金融地产、周期股下跌等，白马股补跌的情况下，市场存量资金仍在寻求机会，流出的资金转向了创业板中的科技股。虽然未来中国高新科技领域一定可以得到长足的发展，但从目前的基本面情况来看，科技股估值上升空间不大，从性价比上来看，还是前期超跌的白马蓝筹股会更有吸引力。
　　崔建波：如果从稳定性来讲，沪深300比较有优势，如果仅从超跌反弹，未来市场短期上涨收益来看，可能中证500更有优势。就我而言，我比较看好沪深300未来的成长性。等负面因素逐渐被市场消化，估值进入历史较低水平。一些超跌蓝筹股的投资价值会逐渐显现出来，而成长股长期来看缺乏整体性机会。
　　崔建波：因为政策方面出现了变化，我认为银行股在这个点位配置的风险已经越来越小了。一些治理较好、有自身特色的优质银行股在经过本轮调整之后依旧会获得市场资金的持续青睐。历史上银行股市净率最低是0.8倍，而现在已经基本接近这个点位了。在这个点位上，银行股和上证50都可以开始逐渐配置。
　　医药板块我认为下半年难言有整体性机会。白酒我也有类似的观点。主要是由于最近两年个股价值被市场已经充分挖掘了。背后的逻辑，包括长期消费升级、财富的增长、房价的上涨、农村人口转移到城镇等由于是长期存在的，最近这两年也已经表现地较为充分，所以我认为医药白酒下半年主要为自下而上的机会，缺乏整体性的上涨趋势。
　　崔建波：化工属于与周期板块联动的、弹性较大的行业，从行业上看，随着化工行业准入门槛的提高，行业面临集中度提高，大企业龙头地位凸显，小企业面临淘汰的境况。所以对于化工股，我个人认为在目前为止可以配置一些较为优质、长期可以看好的大企业。
　　崔建波：其实在前两年结构性行情下，市场普遍不太关注系统性风险，大家只对看好的股票进行长期持有。但今年非常明显的不同在于，市场处于系统性风险释放的过程中，基本上处于轮番下跌的过程，所以对于现在上涨的创业板股票我不是很看好，而长期看好的股票基本上我基本持有越跌越买的态度，比如看公司的行业、所处的地位、公司竞争力、估值水平等因素，在对公司进行详细的调研之后，就可以进行长期的持有。
　　崔建波：从长期来看，价值投资投资者的长期业绩能较好地得到市场的验证，但市场风格在不同的阶段会有不同的表现，所以也没有所谓的常胜将军。我认为价值投资在中国的投资唯一的问题可能就在于公司治理无法真正被看清，公司大股东是否对中小股东一视同仁？公司治理存在某种问题？公司在行业是否真正具有较强的竞争力？这都是价值投资者在中国践行投资逻辑会遇到的一些问题。
　　崔建波：因为当前市场比较低迷。所谓“好发不好做，好做不好发”。我个人认为，目前来看，机会肯定是越来越明显了，我个人的投资策略是，从超跌的蓝筹股价值股到中长期看好的消费板块再到中国经济未来成长的科技股，从估值、市场环境、政策等各方面进行挑选和择时。
　　封闭期一年最大的好处就是不会受到规模的影响，基金管理者可以根据自身投资的思路管理自己的基金，我认为现在的点位一定是未来相对低位，所以投资机会较多，从标的储备来看，一些较好的标的都在我们的视野范围之内，我们会在建仓时精选标的，争取为投资者带来较好的投资收益。
　　我的基金投资策略第一是对市场进行综合判断，决定投资的方向和组合，控制好仓位，首先对净值进行一定的保护，控制好回撤，在稳健的基础上增加向上的弹性，选择有安全边际，成长性比较好的标的，用仓位控制好回撤，在上涨的过程中有稳定超额的收益，在市场波动条件下保护好收益，控制回撤，品种的选择上，短期看好受负面因素影响较多的周期股、银行地产，随着政策的变化，短期会有较好的投资机会，中期比较看好消费板块，长期看好代表未来方向的新经济产业，在选股时自上而下与自下而上相结合。
责任编辑：张恒 