
　　上半年私募业绩阅兵之五：
　　明达资产年内16只产品全部跌超8% 三只基金亏损20%
　　中国经济网北京7月18日讯 （记者 李荣 康博） 今年上半年，A股遭遇了持续的回调走势，且回调力度大大超出机构的预期。受此影响，多数私募产品今年来都业绩欠佳，即使身为百亿级私募也仍然不能幸免。
　　深圳市明达资产管理有限公司（以下简称明达资产）成立于2005年，其董事长刘明达可谓是投资界的风云人物。在2005年A股市场跌破千点、股市一片低迷时，刘明达坚持价值投资理念，创建“傻瓜投资组合”，三年之内不做任何操作，最终收益率高达495.92%，成为业界经典。
　　2014年，刘明达又提出了“蓝筹稀缺”论，表示蓝筹股应当享受一定的估值溢价。接着又在2017年，再次提出“寡头时代”论，在产能过剩的基础上，产业、行业集中度持续提升，利润越来越集中到头部，形成了行业“寡头”。
　　然而今年的明达资产却好像失去了往年的辉煌。根据中国经济网记者统计，今年以来明达资产有可比业绩的基金共有16只，令投资者心痛的是，这16只产品全部跌超8%，其中13只产品亏损超过10%，8只产品亏损超过15%。瑞智精选-融通资本明达价值F号、瑞智精选-融通资本明达价值I号与北京信托-明达4期这三只基金的跌幅更是超过20%。
　　中国经济网记者注意到，排在年内跌幅榜首位的瑞智精选-融通资本明达价值F号，与排在跌幅榜第二名的瑞智精选-融通资本明达价值I号，两只基金均成立于2018年2月13日，然而同日成立的这两只基金也默契十足地一起走在下坡路上。
　　截至7月6日，瑞智精选-融通资本明达价值F号、瑞智精选-融通资本明达价值I号的跌幅分别为-20.90%、-20.50%，累计净值分别为0.7910元、0.7950元。无独有偶，这两只基金的回撤走势也是十分相近，且成立以来的最大回撤均出现在7月6日，最大回撤分别为-21.68%、-21.37%。
　　另一只跌幅超过20%的是北京信托-明达4期，该基金成立于2010年11月5日，截至今年7月6日，其跌幅为20.36%，在7110只同类基金中排名5995。从累计收益来看，该基金的表现还算不错，其累计收益为96.06%，但是，从历史回撤来看，该基金却有多次超过30%的回撤记录，历史最大回撤为-39.45%。
　　此外，中国经济网记者还注意到，明达资产旗下有可比业绩的16只基金中，累计单位净值低于1元的有11只基金，占比超过三分之二。而这些累计单位净值低于1元的产品，全部都是去年下半年及今年初新成立的。也就是说，这些基金的持股大概率买在了山岗上。
　　另一个值得注意的现象是，在近两年内成立的8只次新基金，其公布的初始规模大多在亿元以上，仅这8只基金的总规模就高达17.85亿元。但从业绩来看，这些基金均为亏损，单位净值全部低于1元，跌幅在20.90%到8.81%不等。
　　明达资产旗下基金年内业绩一览表
　　数据来源：私募排排网
责任编辑：陈靖 