
　　今年以来，医药板块走出了一枝独秀的行情，涨幅明显。进入下半年，医药板块还值得投资吗？就这一话题，记者近日采访了易方达医疗健康、易方达大健康主题基金经理杨桢霄。他认为，中长期来看，医药板块仍具有较高配置价值，创新药等方向尤其值得关注。
　　在杨桢霄看来，支撑医药行业中长期发展的核心逻辑是国内消费者的用药结构变化。
　　首先是供给结构的变化。国内目前的用药水平跟美国等发达国家差距较大，很多创新药在国内都没上市，供给跟不上需求。以疫苗为例，在9价HPV疫苗国内上市之前，不少消费者特地出境接种该疫苗，需求相当强劲。随着国务院把加快药品审评审批，鼓励创新上升到重要高度，以及国内药品企业逐步成长，药品供给状况会有所改善。
　　其次是付费结构的变化。目前国内消费者用药仍以基本医保为主，未来随着消费者理念逐步与发达国家接轨，补充医疗保险和商业医疗保险会成为医保体系的重要支撑，届时，需求端有望迎来爆发式增长。
　　因此，医药行业在未来三至五年内的表现仍值得期待。对于短期回调，他表示不必过度担忧。“医药板块在逻辑和业绩上都问题不大，回调主要是因为短期估值过高，随着调整，风险也会逐步释放。。”
　　入行以来，杨桢霄一直专注于医药行业的研究和投资。“成功的投资只是专注行事的副产品。”他很认可查理·芒格的这一理念，在他看来，在投资中如果想要的太多，往往会什么都得不到，不如专注锁定一个目标。“我的目标就是获得相对于基准的超额收益。”
　　杨桢霄表示，考虑到行业基金的工具属性，他更看重也更擅长把握中观行业结构性机会。因此，他在宏观上不做择时，微观上希望能通过对个股的均衡配置来分散风险。从近两年的季报来看，易方达医疗健康基金的仓位始终保持在90%左右，且今年以来的持仓较为分散，前十大重仓股中有五只股票的仓位低于5%。
　　那么，当下应如何把握行业结构性机会呢？杨桢霄表示，医药行业大致上分为药和非药，再往下可以根据产品属性或商业模式更细分为化药、中药、医疗器械等十几个子行业。他会根据每个细分行业的前景进行相应的配置，并根据市场变化做出动态调整。未来三至五年，相比“非药”企业，他更看好创新药等制药子行业的发展前景。
　　他特别提到，目前，易方达的研究团队已经完成了对医药行业十余个细分行业的完全覆盖，“这是我这么做的基础。”
　　具体到选股，杨桢霄表示，研发创新实力越来越成为医药企业竞争力的标尺，由于医药研发成本高、耗时长，大公司在研发上更有优势，未来，医药行业很可能会呈现“强者愈强”的格局。不过，小公司也并非没有机会，归根结底还是要看公司的创新能力。
责任编辑：常福强 