
　　
　　景顺长城基金 
　　跌跌不休的上半年已经过去，万众期待的“七翻身”正在演进中。
　　三季度的市场是否能给投资者一个满意的答案？小景觉得，
2018年下半场应该怎么投资？请看景顺长城基金三季度投资策略：
　　
　　今年以来受中美贸易摩擦影响，A股出现了较大幅度下跌，在全球主要市场中表现落后。不过，俗话说“便宜就是硬道理”，持续走低的估值，加之相对平稳健康的基本面，使A股越来越具有长期配置的诱惑力。
　　
　　展望未来，不排除短期市场可能会由于内外部因素影响出现一定程度的扰动，对市场风险偏好及投资者信心带来压制，后续尤其需要谨慎关注中美贸易战带来的影响。
　　建议继续关注
方向上持续看好消费升级及大消费板块、科技创新及产业升级方向，如家电、食品饮料、保险、航空、医药健康、传媒互联网、TMT等。
　　
　　今年新兴市场均表现不佳的背景下，港股相对而言更显坚挺，今年上半年恒生指数跌幅为3.22%。对于港股未来，景家表示“有信心”。
　　
　　港股市场受益于跨境投资需求的增加，及资本市场制度创新，长期来看有望继续向好态势。
　　以上，就是2018年三季度的“买买买”策略。如果对多元配置感到头疼，小景家不少基金都是分散投资、力争熨平波动的好手，敬请持续关注！
责任编辑：石秀珍 SF183