
　　货基配置比例设限引FOF基金经理质疑
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 苏长春）未来公募FOF配置货币基金比例将受限。北京商报记者注意到，近期第二、第三批拿到准生证的公募FOF陆续发布招募说明书，这些产品不约而同的在招募说明书中注明“货币市场基金投资比例不超过基金资产的5%”，这也意味着此前市场盛传的FOF投资货币基金仓位设限一事被证实。而在部分FOF基金经理看来，在股市羸弱、债市违约风险加大的情况下，限制货币基金的投资比例可能会给公募FOF投资配置带来新的难题。
　　北京商报记者发现，今年3月5日正式获批的第二批3只公募FOF已悉数发布了份额发售公告、招募说明书和基金合同，均对货币基金投资比例设置了不超过基金资产5%的限定。另外，本月，第三批获批发行的公募FOF长信稳进资产配置混合FOF也在招募说明书“产品投资范围”中指出，将货币基金占基金资产比例设定为不高于5%。
　　需要指出的是，第一批公募FOF在货币基金投资比例上没有设定明确的比例限制。对于上述货币基金配置比例设限一事，北京商报记者从基金公司内部人士处获悉，FOF配置货币基金比例的限制并没有明文下发规定，是近期监管作出的窗口指导，主要是为了引导公募FOF专注大类资产配置，高比例投资货币基金会容易出现冲规模的隐患以及流动性风险。
　　不过，针对FOF投资货币基金比例设限的规定，部分基金经理却提出质疑。德邦基金FOF负责人王群航撰文表示，今年初，FOF市场曾经几乎一致地指责FOF重配货币基金，但回过头来看，如果一直保持高仓位货币基金，这些产品净值可能均在1.01元之上。言下之意，在股债双煞的背景下，配置货币基金实则是具有一定的避险功能。
　　北京商报记者注意到，或迫于年初舆论压力，公募FOF在今年一季度普遍调低了货币基金配置仓位，加仓了权益类基金配置比例，但今年以来A股震荡下跌的走势，却让公募FOF无一例外地遭遇亏损。天天基金网数据显示，截至7月16日，可统计的10只公募FOF中，海富通聚优精选混合FOF亏损最多达到7.49%，值得一提的是，在第一批成立的公募FOF中，海富通聚优精选混合FOF也是在权益类基金上投资比例较高的。然而，6月27日，海富通基金发布公告称，该FOF原基金经理孙陶然因个人原因离职，在市场分析人士看来，该位基金经理出走的背后或也代表着公募FOF面临着较大的投资压力。数据显示，在上半年公募FOF收益下滑的背景下，规模出现不同程度的缩水。
　　对于王群航提出的质疑，格上理财研究员张婷表示，目前公募基金的投资品种以及策略都比较少，在股市、债市都表现不好的情况下，如果配置货币基金还受到限制，这可能会导致部分资金没有可投的标的，或者会导致FOF基金亏损（FOF对基金仓位有要求），但该规则也是监管层对FOF发挥大类配置功能的引导。
　　此外，私募排排网研究部副总监杨建波也对北京商报记者指出了目前公募FOF存在的问题，他表示，公募FOF的产品定位是资产配置的工具，它是一种长期投资工具，是为了解决长期投资目标的问题，例如典型的养老投资。但是目前发行的公募FOF并没有明确的定位，普通投资人买FOF还是奔着希望能有高收益去的，并不一定是为了低风险，这从第一批6只FOF的规模缩水就可以看到，上半年股市表现不佳，虽然公募FOF表现较为稳健，但依然有大规模的资金赎回。 
责任编辑：石秀珍 SF183