
　　新浪财经讯 7月18日，2018华夏基金养老高峰论坛在北京举行。在养老目标基金即将诞生之际，业内大咖齐聚一堂，共话养老大计。原全国社保基金理事会副理事长王忠民发表了主题演讲《社保基金与公募基金共同成长》。王忠民重点介绍了全国社保基金和公募基金共同成长的过程，以及社保基金的投资思想、制度设计和具体的投资管理。
　　王忠民表示，社保基金过去18年取得了可喜的成绩，有以下几方面原因。
　　第一，很重要的原因是做了一个FOF架构。社保基金只做母基金，由于母基金的架构才容易配置所有大类资产，由于母基金的架构在市场中可以去选择不同专业基金，完成资产委托，完成资产委托在不同大类资产中的投资。
　　由于社保基金只做母基金，不做GP，更不做下一级任何基金的GP。从这个意义上，社保基金选择任何一个市场中基金时，都是公开、公正、透明。
　　这样的投资逻辑很有优势。比如，保险资金一般是自己成立资管公司，把所有的钱交给资管公司去。但是这样，无法得到最优秀的管理人。历史数据也证明，社保基金的投资收益回报要比保险资金好一些。
　　第二，社保基金分散投资，两万亿资金没有扰动市场秩序。
　　王忠民表示，如果社保基金数万亿资金集中化投资，一定是买什么什么涨，卖什么什么跌，因为你是这个市场当中最醒目的，其他机构也会把这样的巨无霸作为交易对手。而社保基金充分分散投资，完全避免了这种情况。
　　第三，社保基金控制成本非常出色。
　　第四，把握头部市场。中国的资本市场、资管行业从无到有，社保基金与华夏基金等公募基金公司合作，把握大类市场、次类市场和头部市场，取得了如今的规模。
　　第五，社保基金长期获得高收益，是因为选择了优秀的基金管理人，在市场动荡中保持定力。
责任编辑：常福强 