
　　【第767期】关于FOF的三个简单统计
　　来源：微信公众号王群航  作者：王群航
　　以下是关于公募FOF发展情况的三个简单统计，每次看到，我的心情都会比较沉重：
　　图一： 
　　图二： 
　　图三： 
　　本周，6只公募FOF的二季报就要公布了，届时，还会有很多很多有意思的数据，我们一起深度关注吧。
　　特别说明：（1）个人原创公号，表达个人观点。欢迎交流！（2）之前做了20多年的研究，习惯了从全市场的角度来看，现在做FOF，更需要这样，且还将是一如既往地客观、公正，用数据说话。（3）身为从业人员，感谢大家支持！（4）如有公司不希望被关注，请直接告知。 
　　往期精选文
　　1、FOF之七：分类及简称
　　2、FOF之六：要玩就玩外部FOF
　　3、我赎回了国金通用国鑫混合发起
　　4、内部FOF：千万别玩！
　　5、熔断区：强阻力
　　6、公募基金暂停赎回：应谨慎决策
　　7、证金：1200亿元8月可以入市
　　8、建议：可否暂缓执行熔断机制
　　9、观球与公募FOF投资（一）
　　（点击标题进入阅读）
　　感谢关注！
　　王群航
　　■ 中国专业研究基金时间最长的人；
　　■ 重点、系统研究FOF最早的人；
　　■ 清华大学、北京大学外聘教师；
　　■ 中国保险资产管理业协会专家讲师；
　　■ 新华社瞭望智库30成员之一；
　　■ 中国基金行业最高奖项“金牛奖”和“金基金”奖的评委；
　　■ 中央电视台特邀嘉宾；
　　■ 中国证券网特聘专家；
　　■ 参与过全国基金从业人员资格考试教材《证券基础知识》、《证券投资基金》、高校教材《个人理财》、《中国资产管理行业发展报告》（2014）的编写工作；
　　个人著作：
　　《初买基金必读》
　　《基金精选100》
　　《基金投资必读》
　　《基金精选2008》
　　《基金精选2009》
　　《私募证券FOF：大资管时代下的基金中基金》
　　《王群航选基金》系列丛书等
　　编辑：北京德盛天下咨询有限公司 媛媛。
责任编辑：常福强 