
　　
　　图片来源：图虫创意
　　管理规模一路狂奔的私募行业，自2017年起，迎来逐步收紧的监管政策。
　　券商中国记者近日走访了深圳数家初创型私募发现，在市场行情不佳、监管又趋严的背景下，私募行业的进入门槛明显提升。
　　去年踏入行业的私募新兵，不但规模不见起色，业绩压力也倍增。数据显示，63%新私募已经亏损，91.6%的新私募规模不超1亿元。
　　令初创型私募更为担忧的是资金募集艰难。“今年的目标就做好自营产品，度过寒冬先活下来再说。”一家位于深圳南山区的初创私募告诉券商中国记者。
　　
　　私募行业快速增长，私募新兵也越来越多，但新兵的整体特征是规模小、难盈利，尤其是在今年的这种行情背景下。
　　参照私募排排网统计数据，2017年期间成立并持续提供业绩数据的私募公司有143家，其中有131家的管理规模在1亿元以下、占比91.6%；有8家在1亿元至10亿元之间、占比5.6%；有2家在10亿元至20亿元之间。
　　不过，投身私募未必就意味着一帆风顺，大部分的新私募成立后即迎来亏损业绩。
　　据统计，在上述143家新成立的私募公司中，有90家私募的产品成立至今累计收益为负、已经呈现亏损，其中有49家的累计亏损超过5%，有31家公司的累计亏损超10%，有13家累计亏损超15%，5家公司累计亏损超20%。
　　22家公司获得5%以上收益，其中有11家公司盈利超10%，有6家公司的盈利更是超过20%。
　　今年的弱势行情，无疑是这一波私募新兵所要面临的共同难题。一名去年成立的私募公司合伙人跟券商中国记者感慨，选择成立私募的时点不佳， “要是现在才开始建仓，在账面上和心态无疑会好很多。”
　　数据显示，2017年新成立的私募公司中，有10家私募的今年年内亏损已经超过10%，有2家私募的年内亏损超过20%。
　　私募排排网研究员刘有华表示，从中基协公布的数据来看，截至6月底，最近一年新增私募基金管理人4195家。这4195家私募是成立一年左右的初创型私募，至于有多少能够生存下来，目前并没有数据，预计短时间内就被市场给淘汰的概率不大，需要一个过程。
　　“他们面临的问题主要是投资管理方面，管理经验不足、风控、投资模型的不成熟等，这也是很大程度上决定是否能够生存下来的一个指标。要想生存下来，就必须依靠优秀的投资管理能力，做出优秀的业绩，才能脱颖而出。当然也会面临其他的问题，比如行业资源欠缺、公司初期运营成本较高等。”刘有华表示。
　　
　　巧妇难为无米之炊，令初创型私募更为担忧的是资金募集艰难。
　　“资管新规发布后，初创型私募的资金募集受到较大影响。资管新规消除了多层嵌套和通道业务，降杠杆、打破刚性兑付，对于初创型私募而言，由于其募资能力本身就比较弱，据传已经有部分券商开始暂停代销私募产品，在整个市场都缺钱的背景下，初创型私募就会显得更为艰难。”刘有华表示。
　　据券商中国记者了解，目前大部分券商的私募产品代销都在正常开展，但不可否认的是，私募产品的发售难度明显加大。
　　私募排排网数据显示，2018年上半年共发行8318只产品，私募发行数量相较去年同期的10556只，下降21.2%。从月度发行数量来看，2018年1月股市火爆带动私募月发行2214只产品创出年度最高，其后发行数量便一路走低，虽然3月迎来短暂微量回升，但到了4月发行量再度掉头向下，6月更是只发行了884只产品创下今年以来最低发行量。
　　产品发行艰难，迫使不少初创私募开始收缩防线。“今年的目标就做好自营产品，度过寒冬先活下来再说。”一家位于深圳南山区的初创私募告诉券商中国记者。
　　此外，私募的运营成本也在不断提升。“一年光运营成本就300万~400万，没有2亿规模根本没法生存。”中量投总经理冉德超说。
　　董江文告诉券商中国记者，他们为了筹划建立公司，已经花了数年时间，当前已发行了3个产品、管理规模超过3亿元，前期主要资金都是自有资金，目前仍在推进新产品的发行中，但现在的募资遇到两大问题：一个机构白名单的门槛过于绝对化、不认可投资经理的过往经历，一个是市场对量化投资的理解依然不足。
　　举例而言，董江文虽然是一名私募新兵，却也是一名量化投资老将，但由于投资经历主要来自券商行业，在争取进入一些机构白名单时会遇到一些障碍。
　　参照基金业协会备案信息，董江文曾任巴克莱资本分析员、贝尔交易量化交易平台高级交易经历，2007年回国进入
担任衍生投资部负责人。在招商证券待了将近5年后，董江文出走
，成为西南证券量化投资部的组建人以及总经理，2016年离开西南证券，筹备中量投。
　　中量投总经理冉德超也告诉券商中国记者，在他们路演的过程中，时常发现投资者不太理解量化投资，“A股还是以单纯的多头择时策略为主，大家不太理解量化投资是什么，常常会提出过高的收益预期。”
　　甚至于，在一次营业部路演过程中，他们希望讲解量化模型，但投资者上来就问“茅台、
还能不能买。”让他们也感到哭笑不得。
　　
　　“我们投身私募没有赶上好时点。”前南方基金原基金经理刘治平说。
　　2017年3月，刘治平与几位合伙人一起成立珠海南山领盛资产管理有限公司，正式进军私募行业，成为“公转私”的又一标志型人物。
　　刘治平毕业于美国佛罗里达州立大学计算物理学博士，曾先后担任香港巴克莱投资银行可转债交易总监、美国纽约贝尔斯登可转债对冲基金经理。他于2008年6月回国加入南方基金，任数量化投资部总监。在南方基金，刘治平一待就是9年，他的加入使得南方基金的数量化投资从无到有，规模也从0开始到他离开的时候已经到达500亿。
　　2017年，已过天命年纪的刘治平，投身到私募行业。“如果在南方基金再多待一年，我就可以拿到十年退休奖金了。”刘治平半开玩笑地说。
　　去年12月初，刘治平所在的私募南山领盛在基金业协会完成备案登记。
　　“我们本来想在深圳注册私募，然而去年深圳基本上已经停止私募备案了，最后只能改道政策较好的珠海注册，办公地点在深圳。但我们的合伙人又在北京，一些合同文件需要三地盖章，而需要的产品权限又比股票多头私募多，股票、期货、期权、算法交易系统等一系列工具的授权都要开通，流程就显得极为繁琐，来来回回要盖100个章。”刘治平说。
　　与南山领盛相似的私募不在少数。前西南证券量化投资部组建人、总经理董江文创建的中量投资产管理有限公司的注册地也在珠海，不过他表示他们实际上没有注册地域限制，未来可以转回深圳或者上海。
　　“深圳早就停止注册私募投资类公司，除非买私募壳。但是一些行业精英出来创业，是不会去走买壳那条路的。有风险不说，名声也不好听。”另一家初创型私募基金经理告诉券商中国记者。
　　此外，对于量化私募而言，刘治平认为目前市场缺乏相应的做空工具。
　　随着资管新规的出台，理财产品将正式打破刚兑，以往利用信托穿透到房地产资产的产品风险将加剧，非标融资也将无法开展。刘治平表示，目前市场有20万亿的理财产品，如果没有相应的做空工具配套，这些资金将绝大部分又回到货币基金和债券基金。
　　刘治平表示，虽然私募起步阶段遇到一些困难，但大的方向上仍然看好中国的量化对冲基金行业的发展前景。当房地产行业度过高增长阶段后，资管行业将是资金下一个入口。同时，私募门槛提高，也会淘汰不少公司，对行业来说是好事。
责任编辑：张恒 