
　　私募失联之前有迹可循 三大异象揭示“失踪”之谜
　　每经记者 杨建 每经编辑 谢欣
　　通过梳理失联私募名单，《每日经济新闻》记者发现，一些私募在失联之前是有迹可循的。格上理财分析师徐丽指出，失联名单上的私募背后有一些特征，如从事非法集资活动、高管不具备从业资格、未及时备案产品、信息不规范等。此外，因操纵股价被监管层罚没巨额款项，被监管机构列入异常机构、失信黑名单也可能是私募失联的原因。
　　异象1：非法集资或兑付困难
　　《每日经济新闻》记者梳理失联私募名单后发现，很多失联私募都是因为母公司从事非法集资活动被曝光之后，进入了失联公示名单。如此前公布的企业中，善林财富旗下的高通盛融、中晋集团旗下的中晋股权投资基金、上海快鹿投资旗下的火柴快鹿股权投资基金等公司，都是因为关联公司P2P业务被曝光涉嫌非法集资，随后进入失联状态。
　　还有如基金业协会2017年4月公示的失联私募机构中，中房联合（北京）投资基金旗下的产品“中房联合-环保基建产业基金”，其主要投资领域为深圳市华南水务集团项目的收购、扩建及对部分项目的完善建设和升级改造等，但该产品曝出兑付危机。除此之外，陷入产品兑付危机还有六宝投资基金、中元宝盛（北京）资产、上海巨玺资产、上海炳恒股权投资基金等多家失联机构。
　　再如近期广受市场关注的阜兴集团高管失联后，旗下私募机构意隆财富也人去楼空。7月1日，意隆财富的旗下产品“意隆-稀土产业并购基金五期”正式对外宣布了收益延期支付的公告。记者注意到，在这些产品中，不少产品投向一致，比如意隆财富旗下的“意隆-稀土产业并购基金”就多达七期。
　　异象2：操纵股价被监管层罚没
　　2018年1月，基金业协会公布的失联私募名单，涉及中财国龙、务生资产、中鑫富盈、苏州金联投资等7家私募公司。其中最引人关注的是务生资产和中鑫富盈，务生资产的马永威是游资“温州帮”的代表人物，根据协会官网公布的备案信息，马永威执掌的上海务生资产成立于2013年，登记时间为2015年，务生资产旗下共备案两大基金产品，分别为“新时代红富”和“务本一号私募证券投资基金”。
　　据了解，马永威曾经在8个交易日内，利用资金优势“封涨停”、虚假报单“撬跌停”、“一字断魂刀”等收割获利手法，狙击A股多只股票获取暴利。2017年，证监会公布了对马永威的行政处罚决定书，对其处以约4577万元罚款。而务生资产目前就处于失联的状态，该私募旗下的“新时代红富”产品目前处于“延期清算”状态；“务本一号私募证券投资基金”处于“提前清算”状态，信息最后更新时间为2016年7月5日。
　　此外，深圳的中鑫富盈基金在协会备案3个产品，分别为“川信宏赢八十三号”“西藏信托鸿禧成长2号”和“川信宏赢七十三号”，该私募之所以备受关注，主要是其曾操纵过“妖股”
。经调查，2015年7月10日至8月28日，中鑫富盈控制使用账户组，集中资金及持股优势连续买卖等方式，合谋操纵特力A、
的股票价格，反向卖出获利，其中操纵特力A股票价格获利约1.5亿元。最终证监会决定，没收中鑫富盈违法所得1.47亿元，并处以4.4亿元罚款，而目前中鑫富盈已处于失联状态。
　　异象3：列入异常、失信黑名单
　　部分私募机构在被公示失联之前其实就已有预兆，如有的私募存在着机构经营异常现象，甚至被列入“信用中国-失信黑名单”。
　　如此前失联的河北凤博股权投资基金管理有限责任公司，该私募的异常现象是未按要求进行产品更新或重大事项更新累计2次及以上，未按要求按时提交经审计的年度财务报告。同时公司还有其他诚信信息，该私募机构已被列入涉金融领域失信关联黑名单，基金业协会提示投资者注意风险。
　　“三秦股王”阮杰旗下的陕西金辉投资此前被基金业协会列为机构异常，原因是未按要求按时提交经审计的年度财务报告，同时公司还有其他诚信信息问题。该私募机构已被列入涉金融领域失信关联黑名单，协会提示投资者注意风险。同样，海南泰和盛投资管理有限公司也被列入异常，原因是未按要求按时提交经审计的年度财务报告，公司也面临其他诚信信息，该机构已被列入涉金融领域失信关联黑名单。
　　《每日经济新闻》记者注意到，截至7月16日，在基金业协会诚信信息中，被协会认定为失联机构的合计161家，而显示为异常机构的合计3778家私募，还有3家私募机构涉及到虚假填报。
　　另外，还有一些注册登记的空壳私募公司，旗下并没有发行私募产品，而这些登记的私募空壳公司可能会被拿去做非法集资等违法经营事项。截至2018年7月17日，合计有688家证券类私募机构登记一年以上管理规模为零，还有796家私募股权、创业投资基金管理人登记一年以上管理规模为零。
　　高收益低风险要警惕
　　在这些失联私募背后，其产品都有一些共同特征，最为典型的就是高收益、低风险、保本收益等。其做法大多是去对接一些基础建设项目，如商业地产、特色小镇等，发行私募基金、资管产品，然后由私募基金公司、资管公司进行产品包装销售。
　　如前期被依法注销的北京炳隆资产，属于私募股权基金，该公司备案的产品“大今融合肥新桥财富广场项目基金”，主要投向为商业地产。2017年8月10日，北京炳隆资产因失联被北京市工商行政管理局东城分局列入经营异常名录。2017年9月6日，北京证监局实地查访了北京炳隆资管的注册地和办公地，但公司已人去楼空，处于失联状态。值得注意的是，在其经营场所发现的“金汇宝”货币挂钩型人工智能交易理财产品宣传单上，印有“到期客户总资产100%本金+预期年化收益”和“稳增长保本型”等字样，公开宣传推介私募产品，向非合格投资者募集资金。
　　对此私募排排网合规部副总监温志飞告诉《每日经济新闻》记者，失联私募有一些共同特征，首先是成立时间较短，其次是这些失联私募所管理产品大多投向高风险的借贷类标的。
 
责任编辑：石秀珍 SF183