
　　近期，P2P平台频频“爆雷”，部分“爆雷”的P2P平台背后甚至出现了私募的身影，而“玩失踪”的私募也越来越多，股权私募成为失联的重灾区。据基金业协会数据显示，截至2018年7月16日，股权类私募失联家数占全部失联私募家数的73.29%。在这些失联的机构中，产品兑付危机、涉嫌非法集资、老板“跑路”等现象不时出现。
　　
　　2015年9月，基金业协会建立“失联（异常）”私募机构公示制度，对无法取得联系的私募，满三个月且未主动联系协会并提供有效证明材料的，协会将注销其私募基金管理人登记。
　　7月13日，基金业协会公告称，上海意隆财富投资、上海西尚投资、上海郁泰投资和易财行财富资产4家私募基金管理人的实际控制人失联以来，相关私募基金经营中断，严重扰乱了私募基金行业秩序。对于失联之后的安排，协会公告称，托管银行已经采取临时止付、冻结账户等措施，以维护好基金账户资金安全，而上述4家失联私募发行的基金产品合计多达157只。
　　《每日经济新闻》记者注意到，这并非个案，在2018年6月21日晚间，基金业协会公示的拟失联私募名单中，私募机构高通盛融与最近“爆雷”的善林金融实际控制人均为周伯云。在2018年4月9日，善林金融实际控制人周伯云向上海市公安局浦东分局自首，称公司非法吸收公众存款已产生巨大资金缺口致使无法兑付投资人本息。据了解，自2015年2月起，周伯云在互联网上开设善林财富、善林宝等多个线上理财平台，涉案金额600多亿元。
　　实际上自实施私募基金管理人失联公示制度以来，失联私募机构的名单越来越长，以前失联私募一批也就是20家左右，但是第二十一批失联私募出来一次就是123家。《每日经济新闻》记者注意到，随着玩失踪的私募名单越来越多，协会的注销速度也在加快，截至2018年6月20日，基金业协会已将中投融信基金等477家机构列入失联公告名单，其中有128家机构已被注销登记，有9家机构已自行申请注销登记。
　　对此私募排排网合规部副总监温志飞告诉《每日经济新闻》记者，私募的资金去向主要有两个——债务及股权，而近期私募失联事件增多，不考虑以诈骗为目的的失联，背后的深层次原因既有宏观面如去杠杆、股市低迷等原因，也有结构性原因如房地产管控、互联网P2P风险集中爆发等。格上理财分析师徐丽也指出，私募大量失联背后的原因主要在两个方面，一是私募行业仍存在一些乱象，如非法集资、向不特定投资者推介宣传、合规有漏洞、关联交易、利益输送等；二是投资者风险意识不足，如容易被高收益诱惑而忽略风险、相信保本保收益的承诺、对管理人的资质审查不够严谨等。
　　
　　随着私募基金规模不断扩张，如何避开私募失联的“雷区”就成为投资者关心的问题。《每日经济新闻》记者发现，很多失联私募都是因为母公司从事非法集资活动被曝光后，进入了失联公示名单。如此前公布的失联私募中，善林财富旗下的高通盛融、中晋集团旗下的中晋股权投资基金、上海快鹿投资旗下的火柴快鹿股权投资基金等公司，都是因为关联公司P2P业务被曝光涉嫌非法集资，随后失联。
　　基金业协会数据显示，自中基协开展自律核查工作以来，截至2018年7月16日，合计161家私募机构的状态为失联，其中股权类、创业基金类私募失联家数为118家，占全部失联私募家数的73.29%。而涉及到二级市场的证券类失联私募合计43家，占比为26.7%。这些失联私募机构中，不乏有私募机构涉嫌非法集资、出现资金兑付等问题，还有些私募在投资业务上出现各种违法违规行为。
　　对此温志飞告诉《每日经济新闻》记者，在失联名单中，证券类私募仅占比26%，而股权类失联私募占比却高达73%，主要是因为投资股权相较于投资证券，具有流动性差、信息披露不充分及场外交易的劣势，这些劣势容易造成道德风险的发生。其次在托管机制上，股权类私募也存在缺陷，即托管人无法有效地监控资金的投向及使用情况。徐丽对此也认为，股权投资相对复杂，投向经常难以监控，但证券投资则相对好监控一些，其投向基本是标准化的证券类资产，通过所开立的证券账户也可以做到监控，管理人可操纵的空间不大。
责任编辑：高艳云 