
　　证券时报记者 吴君
　　外资私募进入中国市场的步伐正在加快。证券时报记者了解到，全球最大资管公司贝莱德投资旗下第一只中国A股机遇私募基金正在发行。值得注意的是，在外资私募进入中国市场的过程中，国内券商、银行、第三方等渠道都在积极寻求与外资机构合作，提供托管、交易等一揽子服务，以分享这块新的市场蛋糕。
　　
　　
　　据了解，贝莱德中国A股机遇私募基金将针对中国A股市场研发量化模型分析技术，运用大数据分析和机器学习技术，从基本面、市场情绪、宏观政策三方面捕捉A股投资机会。
　　据介绍，贝莱德（BlackRock）是全球最大的资产管理公司，去年底资产管理规模6.28万亿美元。去年12月25日，其独资企业（WFOE）贝莱德投资管理（上海）有限公司在中国基金业协会登记成为私募证券投资基金管理人。按照登记后6个月内备案首只产品的要求，贝莱德投资于今年6月5日在协会备案了首只产品——贝莱德中国A股机遇私募基金1期。
　　统计显示，目前在协会登记的外资私募有13家，已经备案产品的有10家。其中，富达利泰投资已经发行了3只基金；瑞银资管、英仕曼投资分别发行2只基金；富敦投资、惠理投资、景顺纵横投资、路博迈投资、安本标准投资、施罗德投资等各发行了1只基金；已发行的产品类型包括股票、债券以及量化策略。
　　“虽然短期中国市场可能经历波动，但我们对中国股市的前景是乐观的。我们的投资团队来自国内，投资经理有多年经验。目前在策略上比较稳健保守，选择的行业要能穿越波动，风险可控。”上海一家外资私募总经理表示。
　　
　　
　　在外资私募进军中国市场的过程中，国内券商、银行、第三方等渠道也积极谋求和外资机构的合作。从已备案的基金可以看到，
、
、
、
、
证券、银河证券、
等机构成为外资私募基金的托管方；包括
在内的不少券商成为外资私募基金的代销渠道。国内券商、第三方等机构可以为外资私募提供托管、外包、交易、销售、FOF投资等一揽子的服务。
　　“我们跟几家外资私募的合作很紧密，虽然目前这种合作成本很高，创造的收益还不大，但我们看好未来前景，先抢占机遇。”华南某大型券商托管部人士告诉记者，据其介绍，和外资私募合作成本较高，包括翻译等人员成本，外资私募会对服务商进行反复的尽调。不过以往经验表明，外资机构一旦选定了一家渠道就不会轻易更换。所以从长远角度来说，券商更愿意与外资合作。
　　好买财富香港分公司董事总经理曾衡文表示，目前已经与如英仕曼、瑞银资管开始了合作，参与这两家机构国内私募基金的首发。他认为，具备先进投资理念、合规严格的外资机构能够改善国内的投资构成，更加规范市场，为国内机构投资行业注入新鲜血液。同时也让国内投资者了解海外的投资方式，对市场的理解和判断是更好的投资教育。
　　金斧子合伙人朱义龙也表示，今年一季度，已经初步和包括英世曼、宽立资本、富达、瑞银等多家境外机构建立联系，但尚未涉及实际的销售合作。“外资私募的发展历程更久，在投资方式、投资工具的运用上更加成熟。我们的很多客户都有全球资产配置的需求，我们也会帮助外资私募在品牌宣传、投资者教育、专业培训等方面发挥优势。”
责任编辑：马秋菊 SF186