
　　
　　近期市场表现低迷，新发基金的募集总份额和数量均较去年同期明显下滑。与此同时，部分“聪明资金”却逆势涌入标的指数连创新低的ETF基金。数据显示，过去一个月，共有78只ETF基金呈现资金净流入，金额合计高达94.27亿元。
　　多位业内人士认为，相关指数估值已至历史低位是吸引资金抄底的主要原因，如果市场回暖，指数基金将成为抢反弹的最佳品种，因而受到投资者青睐。
　　
　　
Choice数据显示，截至7月16日的近一个月内，共有78只ETF基金获得资金净流入，金额合计达到94.27亿元。其中，跟踪创业板指数、中证500指数和
的ETF基金最受资金青睐。
　　以华安创业板50ETF为例，该基金最新份额为105.52亿份，相较于一个月前的88.39亿份大增17.13亿份，增幅为19.38%；华泰柏瑞沪深300ETF近一个月份额增长9.24亿份，增幅为16.18%。此外，广发中证500ETF和南方中证500ETF在此期间份额分别增长9.14亿份、8.72亿份。
　　华泰柏瑞基金表示，中证500指数7月6日的市盈率为21.44倍，进入了有数据以来最低1.6%的分位。历史上，中证500指数市盈率低于22倍的次数非常少，且主要集中在2008年和2012年1月份。考虑到中证500指数2018年超过10%的预期净资产收益率，当前估值水平可以说具备相当的吸引力。
　　另有沪上基金人士认为，中证500指数历史业绩优异，相较于其他宽基指数具有更高的上涨弹性，布局价值更高。据东方财富Choice数据统计，截至7月17日，中证500指数近10年涨幅高达62.43%，明显领先于上证综指、
同期的表现。
　　
　　多重因素影响下，上证综指近期连续下跌并再度创下今年以来新低，6月全月跌幅达8%，触及2015年市场大幅震荡后反弹的新低。汇丰晋信基金认为，虽然内外风险因素尚存，但从A股估值来看，现阶段是不错的抄底时机。
　　“目前A股市净率不到1.5倍，过去10年估值水位在这个位置的时间大约是在2014年牛市起点之前，以及2015年市场剧烈震荡后至2016年初之间。若从这两个时间段开始计算未来6个月及一年的滚动平均报酬，分别为19%及40%，而正报酬概率分别为74%及94%。也就是说，根据过去10年的经验，在目前的估值水平上，A股未来6个月及1年反弹超过当前位置的概率超过七成，且至少有19%的上涨空间。”汇丰晋信基金称。
　　招商基金也表示，2018年以来，A股各主要指数估值水平均处于较低水平，截至2018年上半年末，上证综指整体市盈率为12.86倍，自2000年以来，上证综指的市盈率区间为9倍至67倍。从国际上来看，A股估值相较于欧美和主要发展中国家股市，正处于估值洼地。
　　对于后市投资机会，长信基金认为，优质成长股的估值优势凸显，未来可能迎来估值修复行情。价值股内部会有分化，部分价值股有补涨机会，有政策催化、景气度上行的行业配置价值较高。具体到行业上，在当前不确定的市场环境下，建议投资者关注食品饮料、医药等具有业绩支撑、现金流稳定的防御性行业。
责任编辑：王栋 