
　　避险情绪推动债基热度提升
　　中国证券报
　　□本报记者 叶斯琦
　　股市走弱，债市避险功能再现，资金流入进场迹象明显。根据Wind数据统计，今年银行间债券成交量稳步放大，并于6月达到10.8万亿元，上半年总成交量达42.44万亿元，是去年同期的2.2倍。主投债市的债券基金也受到投资者追捧，6月新债基成立数量及募集总规模均创阶段高位。
　　受市场避险情绪推动，债市热度持续升温，成为震荡市中难得的避风港。Wind数据显示，截至7月13日，6月以来中证全债指数上涨1.19%。股债跷跷板效应显现，新发债券基金也因此受到热捧。Wind数据显示，6月新成立债基50余只，总募集规模超370亿元，募集规模占全部新发基金的七成左右，增速明显。
　　业内分析认为，债市“慢牛”行情有望持续。一方面，短期避险情绪助推了债市年内涨幅扩大；另一方面，宏观经济形势、市场流动性边际宽松也为上涨提供了较好的基础。对于追求稳健收益的投资者来说，债券基金具有较高的配置价值，特别是新发二级债基，在当前股市低迷、债市慢牛的市场环境下具备明显的建仓优势，可重点关注具备较强投资实力的二级债基。例如，
研报表示，正在发行的工银添祥一年定开作为一只采用定期开放式运作的二级债基，封闭期的构建有望为基金经理提供更大的可操作空间，同时封闭期内最高可达200%的杠杆上限，也有利于基金经理通过债券回购放大投资收益。
责任编辑：石秀珍 SF183