
　　
　　
　　
　　从满足条件即自动清盘到必须向证监会报告并提出解决方案，金鹰鑫益混合为何突然修改基金合同终止条款？
　　
　　基金公司通常会因为产品清盘、转型、调整费率等多种原因召开份额持有人大会，但金鹰基金却是因为“修改基金合同终止条款”，
　　7月17日，金鹰基金发布“关于金鹰鑫益灵活配置混合型证券投资基金基金份额持有人大会表决结果暨决议生效的公告”。
　　公告内容显示，持有人大会于2018年7月16日表决通过了《关于金鹰鑫益灵活配置混合型证券投资基金修改基金合同的议案》。记者注意到，
　　一是第五部分“基金备案”的“基金存续期内的基金份额持有人数量和资产规模”；
　　二是第八部分“基金份额持有人大会”的“召开事由”；
　　三是第十九部“基金合同的变更、终止与基金财产的清算”的“《基金合同》的终止事由”。
　　而事实上，
　　按照原合同内容，《基金合同》生效后，连续20 个工作日出现基金份额持有人数量不满 200 人或者基金资产净值低于 5000 万元的，基金管理人应当在定期报告中予以披露；连续60 个工作日出现前述情形的，
　　而此次修改过后，在满足前述条件的情况下，
　　
　　为何要修改基金合同终止条款？
　　记者从相关公募人士处了解到，通常而言，一只基金可以选择满足条件自动终止基金合同，也可以选择向证监会报告并提出解决方案。
　　不过，为了防止迷你基泛滥，监管规定每家基金公司旗下同一投资主题的基金选择非自动清盘方式的不能超过3只。
　　“一般大型公募会选择自动清盘，因为迷你基规模过小收益不足以覆盖运作成本。但中小型私募因为本身基金数量比较少，加上新基金审批越来越严格，只能想方设法保住迷你基的‘壳’。”上述人士向《国际金融报》记者表示。
　　据Wind数据统计，截至二季度末，金鹰基金资产管理总规模为476.4亿元，在125家公募中排名47位，处于行业中游水平。该公司旗下共有42只基金（份额合并计算，下同），
　　公开资料显示，金鹰鑫益混合成立于2016年11月16日，首募规模为2.08亿元。记者梳理发现，成立以来，该基金规模缩水严重。截至二季度末，金鹰鑫益混合A、C份额规模合计仅为5153万元，已经濒临清盘线。
　　值得注意的是，该基金在去年四季度和今年一季度规模均在清盘线之下，分别为3923万元和2389万元，并且季报里均给出了预警说明：
　　业内人士分析认为，金鹰基金此番修改基金合同终止条款，可能就是针对金鹰鑫益混合规模游走在自动清盘情形边缘而采取的“保壳”措施。
责任编辑：张恒 