
　　
继续跌停：11只基金“踩雷” 基金公司最多已下调4个跌停
　　每经记者 黄小聪 每经编辑 肖芮冬
　　一石激起千层浪！上周末，国家药品监督管理局在对长春长生生物科技有限责任公司开展飞行检查中，发现该企业冻干人用狂犬病疫苗生产存在记录造假等严重违规行为。
　　周一（7月16日）开盘后，长生生物（002680，SZ）牢牢封在跌停板上；昨日（7月17日），长生生物早盘再迎跌停，截至收盘仍有超80万手封单。
　　除了普通投资者，机构投资者也开始按耐不住——截至发稿，已有3家基金公司对长生生物下调估值。那么，究竟有哪些基金重仓了这只个股？造假事件又会带来多大影响呢？
　　基金公司最多下调4个跌停板
　　7月15日，国家药品监督管理局披露《关于长春长生生物科技有限责任公司违法违规生产冻干人用狂犬病疫苗的通告指出，长春长生冻干人用狂犬病疫苗生产存在记录造假等严重违反《药品生产质量管理规范》的行为；已要求吉林省食品药品监督管理局收回该企业《药品GMP证书》（证书编号：JL20180024），责令停止狂犬疫苗的生产。
　　7月16日早间，长生生物发布公告称，已按要求停止狂犬疫苗的生产，正对有效期内所有批次的冻干人用狂犬病疫苗（vero细胞）全部实施召回。根据其近几年对冻干人用狂犬病疫苗（vero细胞）不良反应的监测，未发现因产品质量问题引起的不良反应。该公司还提及，因暂时无法预计准确的复产时间，此次停产将对生产、经营产生较大影响，但对具体影响情况尚存在不确定性。
　　《每日经济新闻》记者注意到，受累于狂犬疫苗记录造假事件，截至发稿，长生生物已被3家基金公司下调估值。其中，博时基金对旗下基金所持有长生生物进行估值调整，估值价格调整为14.50元；安信基金旗下基金持有的长生生物估值价格调整为16.11元；泰达宏利旗下基金持有的长生生物，也是按照16.11元/股进行估值。
　　可以看出，博时基金估值调整幅度最大，如果按照14.5元计算，这个价格相较于周一22.1元的收盘价，下调幅度高达34%，也就是说相当于4个跌停。即使是按照16.11元的价格计算，下调幅度也达到27%，相当于3个跌停。
　　重仓基金影响有限
　　相比于二级市场的投资者，基金持有人更为关注的一定是自己手中的基金有没重仓这只个股。Wind数据显示，在今年一季度末，共有11只基金重仓持有长生生物。其中，占基金净值比超过4%的有2只，分别为长信医疗保健行业和富国天瑞强势，持股数量分别为22.16万股和862.01万股，占比分别为4.48%和4.38%。
　　此外，占比超过2%的还有5只，分别为新华鑫动力、东海美丽中国、中金新安等。值得一提的是，如果从占股票投资市值比来看，中科沃土沃祥、华安强化收益A占比靠前，占比分别为15%和14%，均为债券型基金。
　　不过整体而言，按照一季度末基金对长生生物的持仓情况来看，由于持仓占比都不算很高，因此影响应该都比较有限。
　　个股风险点千奇百怪
　　此外，记者还注意到，近期医药板块延续强劲势头，中证医药指数自7月6日以来的反弹幅度达到了7%，但医药板块的部分个股却连续出现了一些产品或公司负面事件。
　　除了上述提到的长生生物，
的无创产前基因检测技术以及该公司相关业务近期也受到质疑，其股价同样连续2天跌停。
　　更有意思的是，
7月14日发布公告称，预计2018年1月~6月归属于上市公司股东的净利润变动区间为-6.5亿~-4.37亿元；而上年同期为盈利7.09亿元。造成巨大反差的主要原因竟然是，因证券投资业务影响较大，并超出原预计范围。
　　可见，今年以来牛气的医药板块，其中也藏有不少让投资者措手不及的风险点。有基金业内人士提醒道，“请注意医疗板块的回调！但每次深度回调都是上车的机会。”
责任编辑：石秀珍 SF183