
　　证券时报记者 刘芬
　　随着资管新规的实施，保本基金转型为灵活配置混合基金的工作有序推进。近日，长盛同享保本转型为混合型基金，基金经理赵宏宇表示，转型后的长盛同享将寻找“利基行业”进行投资，策略上保持相对稳健。赵宏宇透露，他对产品未来充满信心，已经跟投了长盛同享基金。
　　数据显示，长盛同享保本基金成立于2016年6月28日，在第一个保本周期实现了6.7%的收益。长盛同享保本转型为混合基金后，将坚持稳健收益的投资目标，通过资产在固收和权益两个市场的配置，实现基金资产的稳定增值。
　　赵宏宇强调，基金将严格控制组合的风险及波动，具体来说，第一是控制组合的系统性风险，通过仓位控制把组合的系统性极端风险降到可控范围；第二是控制组合的市场风险，投资配置决定市场风险，行业配置将均衡分散；第三是通过个股或个债的分散化投资，化解组合的结构性风险。
　　赵宏宇介绍，“利基投资”源于彼得·林奇的投资理念。优秀的“利基”股票是指那些具有高成长潜力的利基行业高成长中小型股票。“利基”投资注重长期而不是短线交易，盈利能力受宏观经济影响较弱。赵宏宇希望通过“利基”策略，寻找稳定行业中高增长的公司，超越行业增长的公司具有长期配置价值。
　　在权益资产的配置上，赵宏宇表示，基金权益资产部分以大盘蓝筹及红利型的股票为主，将低估值、高股息、低波动特征股票及具有长期配置价值的股票作为首选。基于当前的市场行情，银行、电力、高速公路、机场、家电、白酒等现金流较好的行业都是长期配置的选择。
　　据了解，赵宏宇有着10多年的投资经验， 2007年8月进入长盛基金，其管理的长盛电子信息主题基金业绩表现亮眼，在2015年市场巨幅震荡的市场环境中，获得了155%的收益，位居全市场第四名。
　　今年以来，金融去杠杆、中美贸易战等多重因素叠加，A股多次下探。对于下半年的行情趋势，赵宏宇认为国内宏观经济韧性较强，消费对GDP增长贡献率逐步提升，下半年去杠杆可能会弱化，宏观经济稳增长是政策及市场走向的基石，结构轮动行情仍会是主基调。在具体板块方面，赵宏宇认为板块行情将遵循均值回归定律，会有一波反弹，螺旋式上涨的结构性行情将带动指数上扬，大盘蓝筹股将会有阶段性的收益增长空间。
责任编辑：石秀珍 SF183