
　　证券时报记者 陆慧婧
　　华夏、嘉实、南方、汇添富、景顺长城基金等多家基金公司今日率先公布旗下基金二季报。二季度，受到贸易战升级等外部压力影响，A股市场在季末加速下行，上证指数创出两年来的新低。从已公布的二季报情况看，偏股型基金操作思路差异较大，部分基金在6月底选择减仓避险，应对赎回压力，也有基金选择逆市加仓。
　　对于后市走势，多位基金经理认为，大部分公司的估值已经接近历史底部，大幅下跌的空间有限；看好低估值的价值股和稳定成长的消费和医药类个股，同时关注部分资产负债表稳健、现金流强劲的上市公司。
　　二季度后期股市急转而下，偏股型基金操作有所分化。嘉实旗下部分基金选择适当降低仓位应对市场变化及基金赎回压力。季报显示，嘉实沪港深精选二季度股票仓位为85.21%，相比一季度末的91.28%持仓有所下降，基金经理在季报中表示，基金在二季度减持了部分中小市值个股，6月份降低仓位以应对可能的市场风险和赎回压力。目前基金持仓的重点仍在于低估值的价值股和稳定成长的消费和医药个股。从该基金的前十大重仓股变化情况看，嘉实沪港深基金二季度对
的加仓幅度较大。
　　嘉实基金旗下另外一只产品嘉实新消费股票基金二季度仓位为81.82%，较一季度下降了近10个百分点，基金经理谭丽称，二季度在基金规模扩张的同时，适度控制了仓位。
　　景顺长城基金旗下的景顺长城新兴成长二季度末股票仓位达到92.65%，与一季度末相比变化不大。而另一只明星基金景顺成长核心竞争力二季度在基金份额和资产净值未出现大变动的情况下，仓位从92.21%降至84.90%，重仓股方面新增了
和
。
　　华夏基金旗下的华夏回报基金二季度选择逆市加仓，季末股票仓位为71.31%，相比一季度末的68.59%有所提升。
　　经历了近一个月的重重下跌，下半年股市会何去何从，二季报中多数基金经理给出了相对乐观的预期。
　　景顺长城核心竞争力基金经理余广在二季报中表示，三季度，宏观经济存在下行的压力，受制于国内金融去杠杆等政策因素影响，信用扩张速度将持续放缓。同时，中美贸易战也会扰动国内和海外投资人的情绪，股票市场呈现区间震荡的概率较大。但从中期的维度来看，目前大部分公司的估值已经接近历史底部，大幅下跌的空间有限；而且中国的经济结构也在发生积极的变化，正在告别以投资、工业化为主、粗放型增长的模式，逐步转向以消费升级和科技创新为主导的新发展阶段。
　　南方新兴消费增长分级基金经理蒋秋洁称，展望后市，经济增长放缓风险犹存，但中国经济体量大，抗风险能力强，消费市场逐渐壮大成熟， 将为经济增长提供新的增长引擎。虽然短期市场仍将面临贸易战，金融系统去杠杆政策的不利影响，但长期来看，投资机会正慢慢显现。 南方新兴消费的后续运作上，将继续维持相对中性的持仓配置。如果市场继续下跌，上涨较多的板块会面临较大回调压力，而已经下跌较多的板块由于风险充分释放反而相对安全，强调均衡配置可以避免由于持仓过于集中而错配风险较高的板块。
　　嘉实新消费二季报中表达了对医药股的看法，和一季度时相同，他们认为，随着创新药审批加速，会有一批优秀公司在长跑中获胜，但以创新药为借口的炒作已经到了一定程度，A 股实际具有创新药能力的企业较少，二季度降低了医药的持仓比例；同时看好传媒股，这一板块开始进入优质内容变现时代，而且个股估值也可以接受；此外，希望在旅游行业中找出好的投资品种。
责任编辑：马秋菊 SF186