
　　基金二季报亮相 基金经理看好下半年A股行情
　　截至17日19时，华夏基金、汇添富基金、华安基金等多家基金公司披露二季报。不少基金经理表示，对中国经济基本面的前景仍然充满信心。当前A股整体估值较低，配置价值凸显，下半年市场上行动能高于下行动能。
　　华安智能装备主题基金经理认为，“松货币、紧信用、宽财政”较有可能成为下半年的宏观政策组合。下半年市场的上行空间大于下行空间，上行动能高于下行动能。目前A股的估值水平，不论是从自身的历史波动区间所处的位置来看，还是从全球主要市场的估值比较来看，都处于价值较为突出的情形。加入MSCI后，外部资金将长期持续流入，同时加速估值体系与国际成熟市场的接轨。
　　诺安中小盘精选混合基金经理表示，今年投资机会的核心大概率在于估值和成长性的匹配，且成长须是高质量、可持续的成长。在结构上偏重的行业主要是长期行业发展空间较大、估值没有明显高估、能以时间换空间的行业，例如消费、医药、电信和电子行业等，适度考虑基本面有边际正向变化、低估值且存在预期差的，例如石化和银行行业。
　　汇添富民营活力混合基金经理认为，虽然市场中短期面临挑战，但长期看是难得一遇的机会。不破不立——去杠杆推动中国经济新旧动能转换，从“高杠杆+投资”型增长向“消费+创新”型增长的转变，势必要求金融资源的回收与再分配；剩者为王——外部压力会作用于每一家企业，会淘汰一批缺乏竞争力的企业，而留下的是各行各业效率最高的企业。这是对踏实经营者的奖励，未来会看到一批真正的行业领袖脱颖而出。
责任编辑：石秀珍 SF183