
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，韩国女星刘小英2009年以女团AfterSchool出道，但同年以身体健康为由退出，近年转型演员，2015年被曝出和小6岁足球选手孙兴慜热恋，当时她爽快承认，男方却始终没有官方表态，此后甚至传出两人根本没交往的消息。日前在节目上被问起此事，她大方谈起这段恋情，结果被韩国网友骂翻。
　　刘小英日前在节目上表示，3年前被拍到和孙兴慜，在国家代表训练中心约会，当时是真的在交往没错，她还道出两人初相识时，她根本就不知道对方是国脚，“我喜欢看足球，但选手谁是谁，我根本不清楚。”两人第一次见面是在朋友聚会上，并非外传的夜店，她还问了孙是做什么职业的，“他很慌张反问我：“不知道我是谁吗？””
　　后来刘小英到国家代表训练中心找孙兴慜，结果被狗仔拍到，恋情曝了光，她爽快承认，男方却一直没有公开表态，导致外界传闻是她主动找人来拍，她委屈地说：“我早就想说这件事了……，难道我会这样做吗？真的很冤枉！那里是国家代表练习的地方，不应该有记者会在那里。”意指自己也完全没想到会被跟拍。
　　回想被拍到约会的那一天，刘小英说孙兴慜先发现了，训练中心外面“多了很多台车”，但当时两人只想说可能是周末上山来玩的人潮，结果一台车从他们面前开过，“那台车没有踩油门，真的开非常慢，且开双大灯照着我们，我们觉得很刺眼，于是用手挡住了，结果就是照片出来的那样。”
　　事隔3年才重提此事，且近日世界杯足球赛，孙兴慜身为“亚洲一哥”，在韩国声势和支持度高涨，刘小英被韩国网友酸爆，直说她是想利用男方人气炒作，“为什么又硬要提？再怎么委屈，对旧爱跟现任男友都不礼貌吧。”她本人则在个人IG上PO出和高尔夫选手高尹圣的闪照，并留言求网友放过：“我爱的人，还有我男友都是高尹圣，拜托不要再折磨我们了。”ETtoday/文
(责编：肉圆)