
　　海西晨报讯（记者许蔚菡）中招志愿填好了吗？明天20时就截止。届时系统关闭后，志愿将不得更改。考生因未按时填
或填报了不符合招生条件的志愿等影响录取，后果由考生自行负责。按照往年的时间表，各校录取分数线预计在25日前后出炉，而录取结果预计28日公布。
　　每当成绩公布后，大家最感兴趣的一定是“第一名”是谁？哪所学校“学霸”多？虽然每年厦门市招办都对排名前100名的考生实行保密原则，不过，不少学校还是分享了各自的喜讯。而且，令人惊奇的是，中考学霸，不一定是来自大家所熟知的名校，比如，去年的第一名是来自湖滨中学的林雨弦，总分是636分；而今年中考的第一名有两位，分别是来自大同中学的高家炘，投档分620分（含书法比赛加3分）以及来自华侨中学的赖宇洋，裸分619分。其中，高家炘还曾是晨报向日葵小记者团的第一批成员。
　　各校除了公布前100名人数外，各科高分段人数也有详细统计，不少科目甚至不乏满分的，比如英语、化学、政治和历史。因此，有老师透露，今年中考成绩厦门考生分布扎堆严重，有可能只是一分之差，排名就差了百来号。而在同分的情况下，还会根据其他因素进行排名，首先是享受“同等条件优先录取”的考生位次在前；之后，依据数学成绩、语文成绩、物理化学卷面成绩总和、英语成绩的顺序决出考生位次。
　　
　　多年指导中招
的厦门金尚中学副校长王有光给出了一个“全市排名填报参考”，其中包括各校2016年和2017年全市最低位次，分享给考生们以供志愿填报（详见下表）。
　　王有光老师表示，填志愿并不难，把你喜欢的学校依次填满，按照喜欢的顺序，最喜欢的填第一个。当然，还有四个诀窍。一是依照喜好，也留好后路，“冲、稳、保、垫”；尽量多填，不填白不填。二是平行志愿不拼“忠诚度”。三是不想去的学校就不要填；填了就要准备去读。四是填了不白填，有填才有机会。
　　来源： 厦门网
　　责任编辑：陈熙