
　　
　　市区主城区一般普通高中录取分数线确定：田家炳中学426分，一中实验学校394分，三中实验学校405分。
　　注：保定市民办普通高中学校在中考成绩公布后，根据《民办教育促进法》实行自主招生。保定市美术中学（省级示范性高中）、保定容大中学、保定市同济中学、保定贺阳衡水一中高级中学继续实行自主招生。
　　保定市重点高中最低录取控制分数线
　　保定市重点高中最低录取控制分数线为450分。
　　一中、二中、三中、外国语、七中在各初中指标生的考试成绩高低不同，因此各高中的录取分数线在各初中也各不相同。
　　高碑店崇德实验中学2018年高中招生录取分数线
　　
　　一类公费生（无名额限制）。
　　减免三年学费。
　　住宿费每年1200元，杂费三年900元；
　　
　　二类公费生（按报名顺序前60名，报满为止）。
　　交4900元保障金，学期期末考试保证在年级前20%，免该学期学费，以此类推每学期。
　　住宿费每年1200元，杂费三年900元；
　　
　　一类自费生。
　　每年学费9800元；
　　每年住宿费1200元，杂费三年900元；
　　
　　二类自费生。
　　每5分一档，低一档多交1000元（三年共计1000元）；　每年学费9800元，每年住宿费1200元，杂费三年900元。
　　
　　来源：中国教育在线
　　责任编辑：陈熙