
　　考试是学生的常态，尤其是初三的考生，三天一小考，五天一大考，最终迎来中考。其中这些大大小小的考试中有5次考试非常重要，是考生阶段性总结的重要表现形式，今天北京中考在线团队就带大家来看看这5次大考都是哪些考试，考生要注意调整学习计划，你的暑假生活就为这些大考做准备吧。
　　
　　新初三期中考试时间大概会在11月初至中旬左右，初三上学期的期中考试一般是学校自主命题，通过这次的考试考生可以合理的给自己定位目标学校，制定学习计划。
　　
　　大部分学校都很重视这一次的考试，因为这次考试是对考生初中知识水平的一次考察，基本能够全面反应出学生的总体学习情况。老师也能通过考试了解学生什么知识基本掌握了，什么知识欠缺比较大，从而在后续的教学中调整方向。
　　
　　期末考试一般会安排在寒假放假前，按照今年的放假时间来看，今年初三的期末考试可能会安排在1月上旬，主要是检验学生第一学期所学知识。
　　期末考试一般是全区统考，通过这次考试，考生可以了解自己在整个区的大致排名，进而确定自己的目标学校。
　　
　　初三上学期的期末考试除了是考生经历的第一次全区统考以外，还有一点值得考生和家长注意，那就是一般在期末考试之后会有一些学校签约一些本校的学生，主要看的期末考试的成绩，所以期末考试是非常重要的，家长和考生都必须重视起来。
　　
　　结业考试也有人管它叫会考，一般是在每年的4月考试，也就是到了初三的下学期了，这次考试关系着考生是否能够拿到毕业证，考试的内容是初中三年的所有内容，也有些学校会把一模的考试当做结业考试。
　　
　　结业考试一般都比较简单，基本上能保证人人都拿到毕业证。因为这个考试比较简单，并且与中考关系不大，所以北京中考在线在这里也不再多说了。
　　
　　一模考试的时间为每年的四月底到五月初，考试的内容大致涵盖了整个初中三年的知识点，一般一模考试都是各个区自主命题的，每个区的考试时间也不一样。一模考试考完后，离中考也就不到两个月的时间了。
　　
　　一模考试相对会比二模难一些，主要是为了检验学生初中三年各个版块知识的掌握程度，经过一模考试后，知识有哪些缺漏基本上也都能够了解。
　　一模考试之后虽然离中考不久了，但是如果能够通过这次的考试有针对性的根据自己的知识水平和版块查漏补缺的话，可提升的空间还是非常打的。
　　大家还需要关注一模区排名，来了解自己在全区的位置，同时也可以根据一模考试分数以及往年的录取分数线以及市排名大致判断自己的目标校。
　　
　　二模考试的时间一般是5月底6月初，同样是全区统考，考察的也是整个初三阶段的知识点，不过因为这个时候与中考只有不到一个月的时间，所以二模考试一般会比较简单，主要是为了给孩子一些自信心。
　　
　　二模考试的关注度和难度相对一模来说比较低，但并不是说就不重要了，这是中考前的最后一次检验，同样考生可以通过一模和二模的考试对比，发现自己有哪些进步，还有哪些内容是没有掌握的，同样是一个查漏补缺的好机会。
　　
　　2019北京中考时间为6月24日-6月26日，从2018年北京中考开始考3天，考试科目也有所变化，可以见下图：
　　
　　中考毋庸置疑，是最重要的，关系这孩子上什么高中，甚至关系这之后上什么大学，当时越重要越要放松，这个时候太紧张了反而会影响自己的发挥，倒不如放松心情，以积极的心态应对这次的考试。
　　
　　进入初三，繁琐的学习铺天盖地的向孩子袭来，每一次的考试又都很重要，怎么帮助孩子应对考试，怎么让孩子在每次考试中进步呢？
　　1
　　每次的考试都是一次知识的检阅，尤其是一模、二模考试，作为中考的模拟考试，是最接近中考的。考生在看完后一定要分析试卷，看看哪些知识自己已经掌握了，哪些知识点自己没有掌握，要做到心中有数，查漏补缺，这样在后续的复习中才能有针对性，才能更快的提升自己。
　　2
　　在分析试卷、查漏补缺之后，考生一定要综合分析哪一个版块是自己还能突破的，是基础知识还是阅读还是作文？要有目标有方向的各个击破，这样才能才中考临近的时候有大提升、大爆发。
　　3
　　抓住平时的测验、月考、大考的时机，确定目标逐渐提升，争取一次考试解决一个问题，再一次考试解决一类问题。
　　4
　　现在大家都不再提倡题海战术了，但是有方法的题海战术对于短时间之内的快速提升还是非常有用的，中考一模、二模开始每个区的试卷都不一样，当然不是让大家每个区的试卷都去做，但是可以挑选优质的区县的试卷，甚至是试题中的某一种题型去做，同时准备好错题集，一定能发现自己的问题，逐个的解决这些问题，成绩想要不提升都难。
　　来源：北京中考在线
　　责任编辑：陈熙