
　　文章来源网络 爱总结小总 编辑整理
　　最近我们讨论了很多
的话题，今天，咱们来唠唠中考。都说高考改变命运，谁说中考不是呢！
　　成绩发布之后可以说是“几家欢喜几家愁”，考了高分的孩子自不必多说，但成绩不理想的孩子肯定会陷入自责、懊悔、无助等多重情绪的包围中。
　　孩子在这段时间，最需要的就是父母的安慰和支持。
　　下面是一位母亲写给中考成绩不理想的儿子的一封信，信里有鼓励、有鞭策、有包容、更有满满的爱……
　　中考成绩出来了，这个成绩不如你的预期，早上，你像往常一样背着书包去图书馆。妈妈知道，你在害怕！因为你不清楚这样的分数会带给你怎样的人生。
　　看着你背着书包踟蹰而行的背影，妈妈的心中充满了心疼和不舍。虽然我们都竭力表现得云淡风轻，但无形之中，你依旧感受到了沉重的压力——这是你目前为止的人生中，最重要的一场考试，没有一个考生和家长能做到到真正的云淡风轻。看着你离开家的背影，妈妈想了很多，你的未来，或者说是你的一生，真的是一场考试就能定义的吗？
　　有一天，你对我说：“妈妈，我给你讲个笑话：世界上最笨的三种笨鸟你知道是哪三种吗？一种是先飞的，一种是嫌累不飞的，第三种最讨厌，自己飞不起来，就在窝里下个蛋，要下一代使劲飞。”说完，你就看着我，我知道你在等我给你的回答，等我回答你我不会是第三种笨鸟。
　　其实，那时候，妈妈更多的是在反思，因为妈妈不属于那三种笨鸟中的任何一种，在这个世界上，还有第四种笨鸟。这种鸟生蛋后就不再翱翔，而是不辞辛劳地把巢穴筑的更坚实，觅更多的虫子，在老鹰的盘旋下把孩子护在身后，一心一意地哺育它。
　　等到幼鸟一天天长大，就带幼鸟去学习飞行，任它翅膀扑棱，摔倒爬起，满身伤痕都不会“心软”，直到可以放心地看着它在天空长久的飞行。
　　终有一天，小鸟会迫不及待地想离开温暖的巢穴。做妈妈的能怎么办呢？只能眼睁睁看着那个曾经幼小的雏鸟飞向广袤的天空，最终变成一个模糊的小黑点。伸着脖子仰望的她是多么骄傲与幸福，骄傲幸福到都忘了自己，她早已听觉减弱，羽毛脱落，永远失去了飞翔在蓝天的能力。
　　妈妈的文采不好，只能给你讲一些故事，所以，我把报纸上看来的一段话送给你：
　　“孩子，妈妈要求你用功读书，不是因为要你跟别人比成绩，而是因为，妈妈希望你将来可以拥有选择的权利，可以自由的选择有意义、有兴趣的工作，而不是被迫谋生。当你的工作在你心中有意义，你就有成就感。当你的工作不仅不剥夺你的生活，还给了你时间，你就有成就感和尊严，工作给你快乐。”
　　虽然你的成绩没有达到预期，但是妈妈可以接受，也希望你不要难过。中考很重要，但绝对没有重要到能决定你以后的人生。因为在中考之后，你依然有很多人生的问题需要面对：高考、学业、就业、恋爱、成家、事业、理想……
　　所以，人生真的不是一场考试就定胜负的；或者说，人生不应该由一场考试来定义，只要你一直保持着向上飞翔的姿态，妈妈相信你的人生就是精彩和成功的。
　　孩子，妈妈依然记得你的问题，妈妈依然选择做第四种笨鸟，如果你理解妈妈的选择，那么，接下来的日子里，我们一起努力。
　　有人曾说，上帝不能陪伴在每个人身边，但又不忍他们缺少爱，所以创造了母亲。请记住，妈妈永远爱你，不管你飞得多高多远，妈妈永远以温情注视你，在你身后等你回家。
　　来源：柴森物理
　　责任编辑：陈熙