
　　原标题：宝鸡考生19日起填报中考志愿
　　划重点看这里
　　■填报时间：7月19日-21日；录取时间：7月23日~30日；8月1日公布录取结果
　　■规定时限内登录宝鸡教育云平台（www.snbjeduyun.com）填报
　　■除宝鸡中学、姜城中学及民办高中外，其他公办普通高中按照属地原则面向本县区招生
　　■“第一志愿”很重要，为避免滑档建议服从调剂；未被录取可填报征集志愿参加补录
　　宝鸡市中考成绩于7月17日中午12点以后公布，考生可登录宝鸡教育云平台，点击2018年中考查询及
，线路一、线路二任何一个端口，输入准考证号、身份证号码查询。7月19日8：00-7月21日18：00，考生登录宝鸡教育云平台（www.snbjeduyun.com）填报中考志愿。宝鸡市教育局基础教育科负责人建议考生，为确保顺利就读高中，最好选择“愿意服从调剂”。
　　招生政策保持连续性
　　今年体育成绩仍计入总分
　　据了解，2018年，宝鸡市普通高中招生保持政策的连续性，继续实行计划管理、网上报名、网上填
和网上录取。
　　一是全市普通高中招生计划原则不超过初中毕业生总数的50%。各县区教育局根据教育事业发展需要，按高中办学条件和办学水平，确定普通高中招生计划建议数，市教育局审定后下达全市高中招生计划；二是省级示范高中、省级标准化高中将50%的招生计划定向分配到区城内各初中学校，实施定向录取；三是体育成绩继续计入中考总分，体育成绩满分50分；四是坚持多元评价和择优录取相结合，依据学生中考成绩、综合素质评价结果实施录取。招生计划，录取信息面向社会公布，接受社会监督，全面实现阳光招生；五是民办高中分数线由县区划定，各民办高中按分数线，经县区审核后自主招生。
　　“第一志愿”很重要
　　为避免滑档建议服从调剂
　　普通高中的录取原则是“分数优先，尊重志愿”。县区高中统招志愿分第一志愿、第二志愿和第三志愿，考生应结合中考成绩、高中招生计划、自己成绩在县区所处位置，并考虑各学校往年录取情况填报志愿。考生一定要填好第一志愿，高中录取时优先录取第一志愿，录取顺序为先省级示范高中、省级标准化高中，后一般高中。
　　县区省级示范高中、省级标准化高中定向招生，是指把高中招生的部分名额拿出来分配到县域内各初中学校，实行定向招生，以促进县域内初中教育均衡发展。报考定向志愿的考生必须是有生源计划的初中学校的毕业生，而且必须一直在生源初中学校就读，中途转学的学生不享受定向招生政策。
　　往年有人咨询，自己的中考成绩达到了高中录取分数线，但未被志愿学校录取，而录取到了其他高中，这是怎么回事？宝鸡市教育局基础教育科工作人员解释：高中志愿设置有“是否愿意服从调剂”一栏，如果考生选择了“愿意服从调剂”，当你填报的学校按计划录满之后，招生部门可以将考生调剂到其他高中。“是否愿意服从调剂”是为了确保考生顺利就读高中，建议广大考生填报。否则即使你的成绩达到录取分数线，也不能保证第一次被录取。若未被录取，只能参加征集志愿补录。
　　除两所中学及民办高中外
　　其他学校均实行属地招生
　　据了解，今年宝鸡中学、姜城中学继续面向全市提前单独招生；其他公办普通高中按照属地原则，面向本县区招生；民办高中面向全市招生。
　　2018年，宝鸡市艺术体育特长生招生继续执行网上报名政策不变，未进行网上报名、未参加专业测试的考生不得以特长生身份参与高中录取。经市教育局批准，具有艺术体育特长生招生资格的24所高中方可招收艺术体育特长生。渭滨区姜城中学、宝鸡中学、民办高中面向全市招生，其他高中面向本县区招生。
　　“我是金台区某初中的一名考生，户籍在渭滨区，能既填报金台区高中，又填报渭滨区的高中吗？”宝鸡市教育局基础教育科负责人解答：不能。你可以选择按初中毕业学校或按户籍填报相应县区高中，但只能填报一个县区的高中。志愿填报系统已经就此专门进行了限制，请慎重选择。
　　“我是陇县一初中毕业生，户籍在陇县，中考成绩很好，能填报渭滨区或者金台区的高中吗？”解答：不能。除宝鸡中学、姜城中学面向全市统一招生、民办高中面向全市自主招生外，其他高中学校均实行属地招生，你只能报考陇县的高中。
　　提醒：高新区所属六镇初中考生继续按原来的隶属关系，填报渭滨区或陈仓区普通高中志愿。宝鸡高新中学、宝鸡高新第一中学考生可按学校所在辖区填报渭滨区高中。
　　进城务工人员子女
　　宝鸡就读高中应满足一定条件
　　在宝鸡市初中毕业的外省户籍进城务工人员随迁子女中考后能在宝鸡上高中吗？宝鸡市教育局基础教育科负责人解答：可以。根据《陕西省教育厅、发改委、公安厅、人力资源和社会保障厅关于印发的通知》精神，随迁子女的父亲或母亲持陕西省居住证1年以上，按照国家规定在陕缴纳职工基本养老保险1年以上（含1年），随迁子女本人持有陕西省初中学校颁发的毕业证书，可在符合我省初中毕业学业考试报名条件的情况下，在其毕业初中所在县（区）报名参加初中毕业学业考试。考试成绩达到就读县区最低控制分数线的，可填报志愿参与普通高中招生录取。
　　需要提醒的是，根据规定，进城务工人员随迁子女高中毕业后申请在陕参加普通高校招生考试，必须符合以下三个条件：1、随迁子女本人高中阶段在陕连续学籍满3年，即从第一学年开始，在我省高级中等教育阶段学校注册学籍、连续就读3年；2、截至
当年8月31日，本人的父亲或母亲持陕西省居住证3年以上；3、截至高考当年8月31日，本人的父亲或母亲按照国家规定在陕缴纳职工基本养老保险3年以上（含3年）。
　　外地市参加中考的宝鸡考生须被当地录取方可转学回宝鸡
　　宝鸡市教育局基础教育科负责人解答：在外地市参加中考且具有宝鸡户籍的学生，必须被外地市普通高中正式录取，方可在宝鸡就读普通高中。
　　在外地市参加中考的宝鸡籍学生，由各县区教育局登记初审，上报市教育局基础教育科审核。市教育局认定具备高中录取条件的，由县区教育局安排到相应高中就读。欲回宝鸡就读普通高中的考生必须于8月31日前持外地市高中录取通知书、中考准考证、中考成绩单、初中毕业证到各县区教育局登记。9月1日开学后，要求回宝鸡就读的，按中小学学籍管理办法规定，履行转学程序。
　　2018年，宝鸡市各民办高中继续面向全市按照招生计划和录取分数线自主招生。民办高中分数线由各县区划定，报考民办高中的考生不填报志愿，达到县区民办高中录取分数线的考生可根据个人意愿到相应高中登记。
　　>>有问必答
　　问：录取结果啥时候公布？
　　答：考生网上填报志愿时间：7月19日8：00~7月21日18：00。普通高中录取时间：7月23日~30日，8月1日公布普通高中录取结果。考生可登录宝鸡教育云平台（www.snbjeduyun.com），免费查询自己的录取信息。
　　录取过程中，按批次录取结束后，未完成招生计划的高中，实行志愿征集制度，未被录取的考生可在规定时间内补报志愿。补报志愿的时间以及征集志愿的高中将在宝鸡教育云平台（www.sn-bjeduyun.com）上公布。
　　问：修改志愿应注意什么？
　　答：宝鸡市教育局提醒考生，在规定的填报时间内，考生可以修改已经填报的内容，修改之后必须“提交”志愿信息。考生填报时间超过30分钟，需要重新登录。离开计算机时一定要退出系统。
　　7月21日18：00关闭普通高中志愿填报系统，凡未按时填报志愿、未按系统所列项目和要求填报志愿的，后果由考生承担。考生若忘记密码，可以到所在中学或县区考试管理中心将密码重置为初始密码（报名条上打印的密码）。
　　问：遇限制报考情况咋办？
　　市教育局明确表示，报考志愿代表学生的就学愿望，考生应按规定选报学校。任何学校和个人不得强行限制考生报考。如遇限制报考情况，考生可在填报期间向县区考试管理中心投诉，也可直接向市考试管理中心反映。 填报和确认志愿信息必须由考生本人完成，任何人不得代替。报考志愿是学校招生录取的主要依据，考生在选报志愿时要切合实际，对每一个批次的志愿，都要慎重选择。
　　2018中考·录取流程
　　高中志愿分3个层次
　　专业人士为您详细梳理
　　随着中考分数线的公布，广大考生进入到填报志愿阶段，高中志愿分为三个层次：提前单独录取志愿、县区高中统招志愿（含艺术、体育特长生志愿）、县区高中定向志愿。华商报记者请宝鸡市教育局基础教育科工作人员为您详细梳理，为您成功填报助力。
　　民办高中不填报志愿
　　中考成绩公布后，考生在规定时限内登录宝鸡教育云平台（www.sn-bjeduyun.com）填报志愿。民办高中不填报志愿。
　　高中志愿分为三个层次：提前单独录取志愿、县区高中统招志愿（含艺术、体育特长生志愿）、县区高中定向志愿。
　　1、提前单独录取志愿。中考成绩达到宝鸡中学录取分数线的全市考生均可填报宝鸡中学，宝鸡中学定向招生的生源初中考生还可填报宝鸡中学定向志愿。通过全市艺术特长生专业测试、中考体育成绩达到专业合格线的考生均可填报姜城中学。填报宝鸡中学、姜城中学未被录取的考生不影响其他高中录取。
　　2、县区高中统招志愿。考生按初中毕业学校或按户籍选择填报一个县区内的1-3所高中。
　　3、县区高中定向志愿。省级示范高中、省级标准化高中生源初中校符合定向生报考条件的考生可填报1所省级示范高中或省级标准化高中。
　　统一实行网上录取
　　录取方式：在市教育局指导下由县区教育局和考试管理部门依据学生成绩和志愿信息，统一实行网上录取。录取结果在宝鸡教育云平台（www.snbjeduyun.com）公布。
　　录取依据：按照学校招生计划和考生志愿，依据考生中考成绩、参考学生综合素质评价结果进行。
　　（1）中考成绩由全省统一初中毕业学业考试成绩；理、化、生实验操作考核成绩；初中毕业升学体育考试成绩三部分组成，计算考生总成绩。
　　（2）综合素质评价结果分A、B、C、D四个等级。达到C等及以上者，普通高中方可录取。考生的中考成绩相同时，优先录取综合素质评价等级较高者。
　　（3）符合条件的考生在高中录取时，享受加分政策（同时具备多项加分的，只按最高一项加分，不累加）。
　　哪些考生享受加分录取？
　　符合下列条件之一的学生，可在总分上加10分参与高中录取（宝鸡中学下延两档录取）：
　　初中阶段获市级以上科技发明等次奖；初中阶段参加教育部门、教育部门与科协联合举办的中小学电脑制作活动、多媒体教育软件大赛、信息技术创新与实践活动，获市级一等奖或全省、全国等次奖；初中阶段参加中国青少年机器人联赛获全国等次奖和省级一等奖。
　　少数民族考生、归侨子女、台湾籍考生，现役军人子女经审查属实的，可在总分上加5分参与录取（宝鸡中学下延一档录取）。
　　哪些考生享受降分录取？
　　a。驻国家确定的三类（含三类）以上艰苦边远地区和西藏自治区，解放军总部划定的二类（含二类）以上岛屿部队军人的子女；在飞行、潜艇、航天、涉核等高风险、高危害岗位工作的军人子女；烈士子女，按照考生所在县区普通高中录取分数线10%的标准，降低分数录取；
　　b。作战部队、驻国家确定的一类、二类艰苦边远地区和解放军总部划定的三类岛屿部队的军人子女；因公牺牲的军人子女，一至四级残疾的军人子女；平时荣获二等战功或者战时荣获三等以上奖励的军人子女，按照考生所在县区普通高中录取分数线5%的标准，降低分数录取；
　　c。见义勇为人员以及因见义勇为死亡或致残人员子女，按照考生所在县区普通高中录取分数线5%的标准，降低分数录取。
　　d。全国公安系统烈士的子女；全国公安系统一级、二级英雄模范的子女；全国公安系统因公牺牲民警的子女；全国公安系统一级至四级因公伤残民警的子女，按照考生所在县区普通高中录取分数线5%的标准，降低分数录取。（注：上述人员因公牺牲、伤残或被授予荣誉称号时，应为公安机关在职人民警察）。
　　未被录取的考生可填报征集志愿参加补录
　　录取规则：依据考生志愿和中考成绩，按照“分数优先，尊重志愿”的原则进行录取。未被录取的考生可填报征集志愿参加补录。
　　1、宝鸡中学、姜城中学提前录取。
　　2、县区公办高中和民办高中录取。
　　公办高中由各县区教体局统一网上录取，民办高中按照招生计划自主招生，达到县区民办普通高中最低录取控制分数线的考生在民办高中登记。民办高中自主录取结果由县区教育局负责审核。
　　（3）艺术体育特长生录取。
　　艺术特长生录取按专业测试成绩和中考成绩之和排序，从高分到低分依次录取，录满为止。体育特长生录取按中考体育成绩划定专业合格线，凡达到体育专业合格线的考生，按中考成绩从高分到低分依次录取，录满为止。
　　2018中考·高职招生
　　45所高职院校及30所中专学校
　　今年在宝鸡招生3090人
　　华商报讯（记者 张超 通讯员 赵淑娟）7月16日，华商报记者从北京市考试管理中心获悉，今年共有45所高职院校和30所中专学校在宝鸡市招生，计划总额为3090名。
　　据了解，今年共有45所高职院校和30所中专学校在宝鸡市招生，计划总额为3090名。其中，五年制高职（专科）院校招生2144名，三年制中专学校招生946名。
　　宝鸡市考试管理中心工作人员提醒，广大考生及家长及时登录宝鸡教育云平台、宝鸡教育网了解，查看各院校详细招生计划。 2018年普通中专填报志愿时间为：7月19日8时至21日18时，与普通高中志愿填报同时进行。考生可以根据自己的兴趣、爱好选择填报三所五年制高职（大专）院校或三所三年制中专学校，愿意服从调剂的考生可在“是否愿意调剂”栏选择填写“是”。普通中专录取在8月18日至8月22日由省考试管理中心组织统一录取，录取结果可以向市考试管理中心查询。
　　市考试管理中心工作人员强调，中专（高职）院校注重培养技能型人才，对未能被普通高中录取的考生提供了继续教育的机会。尤其中专院校师资力量雄厚，办学条件优越，国家对中专院校的学生还提供形式多样的助学金及奖学金，在一定程度上也减轻了家庭的经济负担。 本版稿件由华商报记者 张超 采写
　　责任编辑：陈熙