
　　
   7月17日，记者从市中招办获悉，2018年全省初中毕业生学业水平考试成绩将于今日放榜。考生可以通过以下4种渠道进行查分。 
　　第一，登录海南省中招网（网址：http://www.zz.hainan.gov.cn/），进入海南省中招管理系统凭准考证号和登录密码进行查询。第二，关注省教育厅官方微信公众号，点击主菜单中“中考查询”，根据提示输入考生的准考证号、出生日期的8位数字、验证码等信息进行查询。第三，联系市中招办或毕业学校进行查询。第四，在微信客户端依次选择“我”—“钱包”—“城市服务”—政务综合栏目“教育”—“中考成绩查询”。 
　　考生考试成绩以各考试学科等级和各考试学科原始分总分呈现，即：公布考生的考试学科等级和各考试学科原始分相加而成的原始分总分（不含优惠照顾政策加分）。考试学科单科原始分不公布。 
　　语文、数学、英语、思想品德、历史、物理、化学科考试成绩均以A、B、C、D、E、F六个等级划分，各等级根据考试成绩从高到低按全省今年考生人数比例依次确定，其中：A等级占10%，B等级占20%，C等级占30%，D等级20%，E等级占15%，F等级占5%。体育考试成绩以A、B、C、D、E、F六个等级划分，各等级按考试成绩从高到低依次确定，其中：A等40—50分；B等35—39分；C等30—34分；D等25—29分；E等20—24分；F等0—19分。 
　　初二考生的生物、地理学科成绩可向市中招办和就读学校查询。（
）
　　来源：今日儋州报
　　责任编辑：陈熙