
　　去年，一部《安东尼去哪儿》可以说是把火箭球迷们熬成了白头；今年，《安东尼去哪儿》的姊妹篇——《少主去哪儿》为大家讲述马刺曾经的少主，莱昂纳德这个夏天将会离开马刺去哪个球队呢？
　　上个赛季，莱昂纳德与马刺的矛盾渐生，由于在上上赛季的季后赛中，少主脚踝受伤，上赛季，莱昂纳德就一直被波波老爷子摁在板凳上，仅仅为球队出场了几场比赛之后，莱昂纳德与马刺管理层的矛盾爆发了。
　　然后。。。《莱昂纳德将要去哪儿》这部悬疑片就正式在今年夏天打响了。首先，一直闹得沸沸扬扬的是莱昂纳德很有可能去洛杉矶湖人的传闻。
　　特别是当詹姆斯去到湖人之后，关于莱昂纳德去湖人的传闻就更加猛烈了。更何况，保罗-乔治一直都想去湖人，也就是说，如果这三人一起到湖人之后，我湖就有可能是总冠军了。
　　根据美国记者的爆料，据说为了能得到考瓦伊-莱昂纳德，湖人队一直在兜售朗佐-鲍尔，而公牛、魔术和热火都可能成为球哥的新东家。詹皇：不关我的事！球哥和球爹：难道你们不是来辅佐我的吗？
　　总冠军个P，没看到什么家勇士都已经五巨头了吗？所以要想在西部有所作为，是不可能的，这个赛季不可能，下个赛季也不可能（先送给勇士一大波毒奶，反正也毒不死你们，口亨）
　　所以啊，小卡思来想去，去什么球队才好呢？
　　前些天，一个推送吓得E妹手机都掉了。
　　当时说莱昂纳德还说莱昂纳德去猛龙了，然而这几天又没声了。论交易市场的各种新闻，E妹只服沃神。
　　不过，为了将小卡收入囊中，猛龙确实提出了一个方案：四换二交莱昂纳德，猛龙送出头牌德罗赞以及阿努诺比、珀尔特尔和一个未来首轮选秀权，从马刺得到莱昂纳德和丹尼-格林。
　　然而，却存在着一个问题，当詹姆斯去到西部之后，德罗赞本以为自己可以躲过詹姆斯，但是却没想到。。。去到西部之后，就要面对两个詹姆斯了。好了，不躲了，这辈子都是躲不过的。
　　不过，追逐少主的可不止这两家球队，最近，又有美国记者曝出快船也有意向要把莱昂纳德给收了，并且实际上，莱昂纳德想去的并不是湖人，而是快船。
　　看到这里，是不是觉得这部大戏越来越精彩了？
　　这还没完呢，不仅是快船对莱昂纳德有意向，追逐詹姆斯不成的76人也为莱昂纳德敞开门：来吧，考瓦伊，我们需要你！
　　76人方面给出的筹码是萨里奇、考文顿以及一个未来首轮选秀权（有可能是2021年来自热火的首轮无保护选秀权），据了解，马刺对这份报价非常感兴趣！
　　所以，下赛季我们或许还能看到小卡和恩比德一起作战，然后，这个画风E妹有点不太敢想。。。
　　除了76人之外，追逐小卡的还有绿衫军。你们猜猜看，爆料的人是谁？是韦德！韦德认为莱昂纳德的下一站将会是凯尔特人。
　　韦大爷真不愧是你大爷，还嫌这部剧不够乱。。。
　　所以，目前为止，众多球队哄抢莱昂纳德，这部剧可比去年的安东尼的那部肥皂剧更加有意思，如果说《安东尼去哪儿》是一部家庭肥皂剧，那么《少主去哪儿》这部剧可以说是轰轰烈烈的史诗大剧。跨度长达一个赛季，不对，时间跨度为一个半赛季+这个夏天，那么究竟莱昂纳德会去哪儿呢？
　　之前，看到E妹的汇总，你们可能还有些懵逼，没关系，E妹用自己最擅长的图解方式给大家解答一下。
　　对了，E妹最后再插一句嘴：去年夏天大家都以为火箭会把安东尼收走，但是最终，安东尼去的是雷霆；而大家都以为泡椒会去湖人的时候，收走他的依旧是雷霆，所以今年。。。最大黑马还会是雷霆？
　　（Emily）