
　　北京时间7月18日，据《Clutch Points》报道，多伦多猛龙队近日一直有意与马刺完成关于考哇伊-莱昂纳德的交易，他们将球队主力德玛尔-德罗赞作为筹码，试图与对方谈判。然而这已经不是他们第一次谈判关于德罗赞的交易，去年夏天险些将安德烈-维金斯换至球队。
　　美国著名篮球记者马克-斯坦恩近日爆料，明尼苏达森林狼去年和多伦多猛龙队进行过交易谈判，双方都有意将两名有天赋的球员摆上货架。
　　“我得知，猛龙队在2017年夏天和森林狼开启了一个试探性的交谈。他们主要针对一笔主角为德罗赞和维金斯的交易，不过最终没有完成这次行动。但是这就表明在职业生涯巅峰期的德罗赞，并非是球队的非卖品。”斯坦恩接受采访时说。
　　依靠着德罗赞和凯尔-洛瑞，猛龙队完成了球队历史上多次突破。但是他们二人带队从未晋级过总决赛，而且多次败在昔日詹姆斯带领的骑士队脚下，这让总经理尤杰里有些失望。因此猛龙将德罗赞摆上货架，并非没有道理。不过维金斯虽然比德罗赞更为年轻，但是他距离成为全明星球员还有一定差距，或许这也是猛龙管理层最终没能与对方达成一致的重要原因。
　　上赛季德罗赞场均得到23分3.9个篮板和5.2次助攻，维金斯在森林狼场均贡献17.7分4.4个篮板和2次助攻。
　　（珅葳）