
　　北京时间7月17日消息，据美国权威媒体报道，NBA夏季联赛已经告一段落，很多球员都在夏季联赛里展现了自己的能力，下面让我们看看专家对夏季联赛球员们的表现的判断吧。
　　1。谁是夏联最佳新秀？
　　2名专家认为是公牛的小将文德尔-卡特，这个小伙子虽然只是第7顺位新秀，但是看起来他能量十足，而且技术非常全面。他的远距离投篮、保护篮板和封盖能力都十分出色。
　　还有专家认为凯文-诺克斯表现很好，他的风格能里能外，而且切入十分犀利，运动能力相当出色，给人一种杰森-塔图姆的感觉。而控卫谢伊-吉尔吉斯-亚历山大看起来是今年最好的控卫，他在夏季联赛没有被击败过。
　　此外，状元秀艾顿也是专家看好的人选。专家认为艾顿并没有全力以赴，但是如果他全部投入的话，他的实力是相当惊人的。艾顿的天赋超高，他能做到别的新秀做不到的事情，他的上限更高。
　　2。谁是夏联最佳老将？
　　专家认为老鹰的二年级生约翰-科林斯、湖人的约什-哈特、独行侠的丹尼尔-史密斯都不错。其中科林斯的表现更加稳定，而且更加高效，他并不是利用夏季联赛刷数据的打法，他的投篮选择都很科学，而且展现了三分球能力，预计他在常规赛会有更大的空间。科林斯和新秀特雷-杨的组合有点像年轻的纳什和斯塔德迈尔的组合。
　　3。谁是夏联最大惊喜？
　　两名专家都认为是尼克斯的米切尔-罗宾逊，这名小将在14个月来都没有打过正式的篮球，但是他表现相当不错，如果经过更多时间的磨合，他会成为尼克斯前场的重要力量。
　　还有专家认为犹他爵士的斯坦顿-基德，以及尼克斯的凯文-诺克斯不错。他们都打出了远超自己声望的表现。
　　特雷-杨也被寄予厚望，因为他的表现是低开高走，而且他展现了自己纯粹的控卫技术，并体现了自己能投能突的天赋，他的未来应该很光明。
　　4。谁是夏联最大失望？
　　约什-杰克逊和德拉甘-本德尔是被专家点名最多的球员。这两名球员都不是新秀了，也积累了很多夏季联赛的经验，但是只要上场，他们的表现就很差。本德尔的投篮几乎和得分一样多，而且防守也依然是漏洞。至于杰克逊，他至今没有学会投篮，当然，他的防守比较扎实，这会让他比本德尔的情况好一些。本德尔看起来不会在太阳阵中留下多久了。
　　有意思的是，有专家点评马文-巴格利的表现让人失望。巴格利的单兵作战能力没有达到他的预期，这或许会是他与艾顿拉开差距的一个短板。
　　（咕哒）