
　　“是时候向前看了，我非常希望能够享受篮球之外的生活……”
　　面对TMZ记者的追问，罗伊-希伯特满脸的淡然。
　　这份淡然，让人想象不到眼前已经微微发福的大个子，跟那位曾经怒气冲冲、恨不得撕碎每一个篮筐攻击者的NBA门神，是同一个人……
　　时光切回到2013年，东部半决赛第六场，步行者主场迎战尼克斯。比赛还剩最后5分钟时，尼克斯92-90领先，并且手握球权。
　　当季得分王卡梅隆-安东尼背打同位置上的新星保罗-乔治，一个转身过掉，直杀篮下，却被篮下守株待兔的希伯特冒了个脆生。
　　这记盖帽，帮助兰斯-史蒂芬森打成了反击，继而演变成一波9-0的进攻小高潮。
　　顺便，终结了安东尼靠着独步于联盟的进攻，扛起一支球队的时代——没错，5年前的那场比赛，竟然已经是安东尼最后一次以当家球星的身份，出现在季后赛的战场上。
　　这绝对是希伯特职业生涯最经典的一幕，却无法代表他的巅峰。他的巅峰，出现在那之后的东部决赛：七场大战，希伯特场均22.1分、10.4个篮板、1次助攻和1次封盖，命中率高达55.7%。
　　因为他的爆发，人们一度产生了这样的幻觉：如日中天的热火三巨头，是不是真的要被印城五虎阻滞在东部了？
　　在詹姆斯漫长的、绝对的统治东部的时代里，仅仅是让人如此发问，就已经是值得一吹的成就了。
　　然而，也只是值得一吹而已。
　　因为之后不久，步行者就被接二连三的厄运缠身：保罗-乔治的断腿、史蒂芬森的膨胀、大卫-西的老迈……
　　而其中最具悲剧色彩的，就是希伯特的陨落。
　　2014年，希伯特还入选了全明星阵容。在此之前，他场均11.8分、7.7个篮板和2.5次封盖。
　　一次全明星之旅后，他在赛季剩余比赛的数据，变成了8.9分、4.7个篮板和1.8次封盖。
　　季后赛，场均9.3分、5.5个篮板和1.4次封盖。
　　东部决赛第六场，8分、3个篮板、3个助攻和1次封盖，全场仅出手3次……
　　犹如安东尼时代的终结太过突然一样，那场东决，竟然也是希伯特职业生涯，最后一场季后赛了……
　　再往后，就是止不住下滑的状态，以及从“黑姚明”变成“高圆圆”的绰号。
　　最后，则是干脆淡出人们的视线……
　　所有看过这段故事的人，都想问一句为什么。如果说当时的球迷是当局者迷，那4年之后的我们，终于可以做回心如明镜的旁观者。
　　直接摧垮希伯特的，不是伤病，而是NBA对规则的修订，以及整个联盟的小球风潮。
　　在野蛮生长的岁月里，希伯特站在篮下，垂直起跳，伸直双臂，就能阻挡大部分来犯者。
　　以勒布朗-詹姆斯为代表的“受害者”对相关规则提出了抗议，他甚至将其称作“希伯特的垂直法则”。
　　美国的各大权威媒体也都开始讨论，希伯特这样一个防守bug的存在，是否该让联盟考虑修改垂直圆柱体规则。
　　2014年3月31日，NBA真的修改了内线球员的防守规则，对垂直起跳后的转体以及攻击范围做出了限制。
　　规则修改之后，希伯特的场均犯规数暴涨，在篮下的防守作用一日不如一日。
　　联盟真的会为了希伯特修改规则吗？
　　当然不会。规则的修改，代表的是联盟对于小球风潮的推崇：三分越来越多、挡拆和无球掩护越来越复杂、转移球越来越快……对突破者的保护，大大提升了比赛的观赏性。
　　联盟不是在针对希伯特和中锋们，但随之而来的副作用，却是大中锋们的陨落——尤其是那些在挡拆后不能换防出篮下的、脚步横移速度慢的大中锋。
　　进攻端，不能拉出来投中远距离的大个子，更是逐渐成了球队的累赘——除非你同时拥有小乔丹那样的运动能力和保罗那样的传球大师队友，那样的话，你甚至可以入选双一阵。
　　很不幸，被称作“黑姚明”的希伯特，上了小球时代的“黑名单”。
　　“如果现在让我跟勇士这帮人打，岂不是要跑死老子……”
　　姚明对NBA更新换代的调侃言犹在耳，希伯特就成了时代变迁的牺牲品。
　　但是……仅仅是这样吗？错的不是我，而是这个世界吗？
　　如果不是步行者的死忠，你很难注意到这样一条新闻：
　　2014年2月——同样是希伯特状态开始下滑的时间点——步行者签下安德鲁-拜纳姆。当时的洗剪吹拿的是100万美元的底薪，根本不能对希伯特的球队地位造成任何威胁。
　　但希伯特却向队友和时任球队掌门人拉里-伯德抱怨个不停。
　　以及此后，他在湖人，首节湖人15-32落后公牛。他伸出手，却被科比一把推开。
　　希伯特并不是那种对于困境和平庸恨之入骨的人。他还没有遇到巅峰的科比，否则可能会像被乔丹骂傻的夸梅-水货-布朗一样，整天处在怀疑人生的负面情绪里。
　　面对滚滚而来的时代潮流，希伯特没有轻松应对的天赋，也没有做殊死抵抗的选择。
　　希伯特的陨落，是历史与个人相结合的产物——事实证明，那些教科书上看似枯燥的句子，真的真的真的是真理……
　　但是，我们也完全没必要将其上升至道德层面。每个人在每个处境做出的每个选择，都不该遭受道德绑架。
　　从另一个角度看，也正因如此，迈克尔-乔丹和科比-布莱恩特们的性格与斗志，才值得人们永远传颂。
　　而希伯特对“球场之外”的向往，也值得被祝福……
　　（南安北乱）