
　　在一次出席活动的过程中，一个小女孩问塔图姆认为自己的2K能力值会是多少？塔图姆回答说，希望是81或者82左右吧。今日2k公司公布了塔图姆的能力值，最佳新秀候选人塔图姆的能力值是87。球迷们同意吗？
　　作为一个刚刚完成菜鸟赛季的新秀，这是很高的评分，塔图姆的2K能力值从79一路涨到86，如今涨到87也是顺理成章的事情。他的崛起也标志着又一位凯尔特人超级小前锋的横空出世。
　　凯尔特人经历过伟大而又光芒万丈的拉塞尔和考恩斯的巨人时代，从80年代开始，球队的核心慢慢从中锋转移到了小前锋的位置。 
　　40年前，球队在首轮第六位选中了印第安纳州立大学的拉里-伯德。大鸟和魔术师在80年代振兴NBA将联盟带入黑白双煞的时代，他本人连续三年获得NBA的MVP，9次NBA第一阵容，带来凯尔特人三夺总冠军。
　　在他短短12年的职业生涯中，除了后期背伤影响的最后三年，他前九年的MVP积分全都在该年度的联盟前五，恐怖的统治力从他踏入联盟第一场就开始展露无余了。
　　20年前，凯尔特人首轮第十顺位选中了堪萨斯大学的小前锋保罗-皮尔斯。这是个在夜店被人砍了11刀还能重返赛场的天选之子，人说大难不死必有后福，在01-02赛季，保罗皮尔斯就踏入了联盟顶级球星的行列。
　　那一年他总得分2144分，排名联盟第一，并在这一年他带领凯尔特人杀入东部决赛。在经历了几年黯淡的岁月后，08年他重新站在了世界之巅，在季后赛和总决赛中，先后淘汰了詹姆斯和科比，成为了最近三十年唯一能在巅峰期击败这两位外线超级巨星的球员，球队也终于时隔22年再度捧起了总冠军的奖杯。
　　凯尔特人的崛起是因为小前锋，落寞同样也是因为小前锋。1986年，手握第二顺位的他们选择了来自马里兰大学的伦-拜亚斯。这是在NCAA的比赛中让乔丹惊出一身冷汗的好手。
　　86年的凯尔特人本来就处在球队的最巅峰时期，队内有4个NBA50大巨星，进攻行云流水防守无坚不摧，伯德-麦克海尔-帕里什的铁三角加上拜亚斯。
　　凯尔特人的球迷一度认为球队将重塑拉塞尔时期的8次总冠军神迹。世事无常，盛极而衰总是那么有戏剧性。拜亚斯在选秀日当夜的庆祝party上，被朋友怂恿头一次吸食了毒品，对毒品一无所知的他当时吸的是纯度高达97%的高纯可卡因，瞬时他就暴毙身亡。
　　对此事不止球迷惋惜，球员也深表遗憾。在拜亚斯的葬礼上，为他献上第一束花圈的人是迈克尔-乔丹，第二人是拉里-伯德。
　　在拜亚斯暴毙之后，NBA历史夺冠次数最多的豪门也沉溺在了总也醒不来的噩梦之中。他们在选秀中也得到过比卢普斯这样优秀的球员，也找过大学时期饱受赞誉的教练皮蒂诺，可球队就像受了诅咒之后总是做出错误的决定。
　　好在黄金时代球队的守护者安吉为球队拨乱反正，从08年开始球队步步为营，从大交易凑来三巨头到等他们暮年之时当机立断做出交易，从冠军教头道格-里弗斯换成大学少帅史蒂文斯，盘旋在凯尔特人头顶20年的拜亚斯阴影总算消散而去了。
　　2013年7月，留着绿色血液的篮网经理比利金送出杰拉德-华莱士等添头和14年，16年，18年三个无保护的首轮签以及17年首轮签互换的权力交易来了皮尔斯，加内特和特里。
　　安吉用17年篮网的状元签交易了费城的探花签，塔图姆成了皮尔斯为凯尔特人下一个20年送出的最伟大助攻。
　　塔图姆只用了短短一个赛季就扬名立万，成了球队的非卖品，即便马刺想用他们心中交易价值联盟前五的FMVP莱昂纳德来问价，安吉就是一句话，想换塔图姆？大门在那边，走好不送。 
　　球队去年签下的顶薪小前锋海沃德的能力值是88，在游戏公司眼中，除了莱昂纳德，詹姆斯，杜兰特，字母哥四人，海沃德，塔图姆，乔治基本是一个档次的小前锋了。或许塔图姆的基础数据还不能和其他几个在联盟中征战多年的球星相比，但是比起效率来，他和谁都可一战了。 
　　在球队初始阶段，塔图姆并未被当做球队的持球进攻核心来培养，有欧文有海沃德确实也轮不到他，但是当海沃德遭遇不幸的伤病，当欧文宣布赛季报销无缘季后赛，塔图姆也慢慢改变了自己的打法，从一个接球定点投手+转换进攻+空切和偶尔持球的略偏3D+辅攻角色摇身一变成了球队的进攻核心型球员，我们看看他常规赛和季后赛进攻方式的蜕变。
　　季后赛到来后，更少的回合数，更慢的节奏，更强硬的防守让很多传切战术都施展不开，这时候就要考验外线球星持球单打的能力了。
　　塔图姆在季后赛面框单打的比例从常规赛的10.6%提升到了20.3%，效率从每回合0.823分提高到了0.9分。
　　越大的舞台他越兴奋，面对强敌他毫无畏惧，敢于出手，勇于承担后果，即便对位的球员是勒布朗詹姆斯，他也要一步杀入内线来一个劈扣来振奋全队低迷的士气。
　　第六场在骑士主场詹姆斯迎着他的防守后撤步三分杀死比赛，第七场罗琦尔和布朗表现失常后他砍下24分7板，这种越艰难的比赛发挥越好的气质才是凯尔特人之所以能成为王朝的根本所在。
　　他的表现也赢得了詹姆斯的尊重，在赛后他主动找到塔图姆和他交流致意，塔图姆表示：“那个时刻对我很特殊，这是我进入联盟的第一个赛季。
　　我从小看着詹姆斯的比赛长大，请求他在推特上关注我，还去了他的训练营，如今能有机会和他这样的球员交手，距离击败他进入总决赛只差几个球的距离，这是一份永远铭记的一份经历。” 
　　塔图姆在和最佳新秀西蒙斯的较量中取得完胜，又赢得了詹姆斯的赞赏。从皮尔斯到塔图姆，詹姆斯可说是这8年来压在凯尔特人胸口的一块巨石，下赛季他们再无缘再季后赛中再度激战不得不说是球迷的一大损失，放眼东部，除了字母哥恐再难找到塔图姆在小前锋位置的敌手了。
　　塔图姆有着2.92的真实正负值，排名小前锋第七，比保罗乔治和米德尔顿都为出色。塔图姆的技术优势体现在他一入行就具备了联盟顶级的投射能力，这让他在半场进攻中的威胁显然更大，常规赛的数据显示，17尺至三分线的距离他的跳投每回合0.946分，3分线外每回合1.278分，这两项数据都在联盟排名前13%。
　　他的百搭属性也让史蒂文斯不会担心球队空间和持球手的共存问题，海沃德，杰伦-布朗和塔图姆都有15-20%的无球进攻比例，三侧翼在防守端的换防优势在面对勇士时候也可以打出火箭在西决上的效果。 
　　阵容齐整的凯尔特人在17-18赛季只出现了不到10分钟，这只球队究竟有多恐怖我们还不得而知，他们的班底能打出14年马刺那样流畅的进攻，他们有像邓肯似的优质的掩护人和低位防守者霍福德，有像帕克一般能犀利突破和无解单打的王牌欧文，有像莱昂纳德一般的侧翼大闸杰伦-布朗，他们还有马刺当年没有的海沃德和塔图姆。
　　伯德在季后赛中血战威尔金斯和J博士欧文，皮尔斯在北岸花园手刃詹姆斯，塔图姆劈扣詹姆斯的象征意义不亚于此。凯尔特人40年来的辉煌离不开一个王牌小前锋，伯德到皮尔斯，伟大的传承在继续，火炬如今传到了塔图姆这位刚刚20岁的少年手中，复兴凯尔特人的光荣使命，他担当得起。
　　（三十分）