
　　北京时间7月16日，据美媒体报道，过去4年3次夺冠，勇士队正在创建一个王朝。但是到了明年夏天，由于工资帽的缘故，勇士队的王朝可能面临瓦解。
　　就目前来说，勇士队的阵容里在2019-20赛季还有保障合同的只有4名球员：库里、格林、伊戈达拉和今年的首轮秀埃文斯。如果杜兰特在明年夏天跳出合同，那么他将和考辛斯、克雷-汤普森以及卢尼一起成为非受限自由球员，而乔丹-贝尔和奎因-库克都将成为受限自由球员。
　　如果要把上述这些球员都留下，这对勇士队来说是不可能的，除非球队老板愿意支付天文数字一般的奢侈税。
　　勇士队目前已经有13名球员身背合同，他们在下赛季的薪金总额已经超过了1.435亿美元，而且已经超过奢侈税线大约2000万美元。如果从现在起到常规赛结束的这段时间，勇士队不想办法削减薪水，那么他们预计将支付6500万美元的奢侈税。
　　如果勇士队在明年夏天顶薪续约杜兰特和汤普森，他们的起薪分别将是3815万美元和3270万美元，他们俩再加上库里，3个人的薪水就已经超过了工资帽（1.09亿美元）。然后再加上格林和伊戈达拉（3570万美元），这5个人的薪水总额就超过工资帽近3800万美元，以及超过奢侈税线近1500万美元。不算其他球员，勇士队为了这5名球员就需要在2019-20赛季支付大约4400万美元的奢侈税。
　　勇士队板凳大将利文斯顿在2019-20赛季的薪水为770万美元，但其中只有200万美元受保障。虽然他在勇士队的表现一直很稳定，但是奢侈税负担将迫使勇士队考虑是否留下他。如果让利文斯顿在2019-20赛季的薪水全部受保障，那就意味着勇士队额外需要付出的奢侈税将超过3000万美元。
　　今年夏天和勇士队签了1年期合同的考辛斯，明年夏天将肯定不会留下。如果杜兰特和汤普森愿意降薪续约，这将能够为勇士队减轻一些奢侈税负担。但是杜兰特已经连续2年降薪，他预计会在明年夏天索要一份长期的顶薪合同。
　　克雷-汤普森届时也许会考虑降薪，如果他和勇士队续约一份4年9200万美元的合同，那么他在2019-20赛季的薪水为2050万美元，比顶薪合同的起薪少了1200万美元。但如果杜兰特续约一份5年2.21亿美元的顶薪合同，那么勇士队的“死亡五小”加起来依然将会使勇士队超出奢侈税线。
　　除非杜兰特和汤普森选择大幅降薪，或者杜兰特在明年自由球员市场上离开，不然勇士队将会面临许多艰难的决定。他们如何留住四巨头，同时补充角色球员，这将决定勇士队能够维持住这个王朝。
　　（罗森）