
　　北京时间7月18日，据《NBC体育》报道，雷-阿伦和斯蒂芬-库里是两个时代最伟大的三分球投手，近日当阿伦被问及他和库里谁是更优秀的射手时，他认为克莱-汤普森更和他相像。
　　阿伦职业生涯一共命中过2973记三分球，是NBA历史上命中远投最多的球员。库里一共投中了2129个三分位列历史第七位，拥有多项三分球纪录。汤普森1557个三分球，位列NBA历史第24位。
　　上周末库里和雷-阿伦在一个高尔夫球场，进行了一次远投比拼，最终库里获得了胜利。当被问及库里和自己究竟谁更擅长投三分时，雷-阿伦给出了这样的答复。
　　“你知道的，我总是把我自己更多得跟克莱-汤普森对比。看看库里的比赛我们都知道，他是世界上独一无二的投手。因为他能够很好地把球控制在自己手上，80%的时间他都是有球的。”阿伦说道。
　　当主持人问道，“如果举办一场投篮大赛，库里、汤普森和你一同PK，谁会是更好的投手呢？”
　　“重申一下，我觉得那会是一场非常艰难的比赛。但是我会要求他们保持身体移动，因为水花兄弟并不是传统的定点三分投手，而是在不断前后左右移动跑位中寻求远投机会，他们在这方便做的非常出色。三分大赛固然很有意思，但是如果举办一场需要不断无球跑动再接球投三分的比赛，那将会更加有趣。”阿伦最后说道。
　　三人都曾经拿到过全明星三分球大赛冠军，不过阿伦职业生涯场均三分球命中率为40%，汤普森三分命中率为42%，库里则是43.6%。
　　（珅葳）