
　　北京时间7月17日，开拓者以97-92击败了灰熊，从而闯进夏季联赛的决赛。
　　开拓者将与湖人会师，在明天争夺冠军。卡勒布-斯瓦尼根拿下了21分15个篮板，约翰-詹金斯13分，扎克-科林斯13分12个篮板。替补出场的韦德-古德温22分最高。
　　灰熊翻盘未果。科比-西蒙斯得了23分6个篮板，他也是首发中唯一上双的。替补出场的布兰登-古德温27分，马克尔-克劳福德19分。
　　两队一直打得难解难分。首节就打得非常胶着，本节最后57秒，两队共有5个回合得分。卡特在本节还有11秒时中投命中，而韦德-古德温马上为开拓者还以颜色。首节过后，灰熊以24-19略占优势。
　　开拓者在第二节迅速追回失分。本节还有33秒时，双方战成44-44。约翰-詹金斯拿下本节最后2分，开拓者以46-44超出。
　　第三节双方几度交替领先。虽然只是夏季联赛，但两队都比较看重，希望能打进决赛。马克尔-克劳福德投中一记压哨三分，灰熊仍以66-69落后。
　　第四节打了近一半灰熊只投中一球，开拓者打出一波10-2后，以79-68取得两位数的优势。
　　斯瓦尼根在终场前1分19秒连投带罚拿下3分，开拓者以91-81重新取得两位数的优势。
　　就算如此，灰熊仍不放弃。在5秒内，他们两度投中三分，在终场前37秒只以89-94落后。开拓者两罚两失后，但抢下了进攻篮板，仍控制局面。
　　（吴哥）