
　　北京时间7月17日，据《Huffington Post》报道，勒布朗-詹姆斯的“御用记者”布莱恩-文霍斯特表示，在克利夫兰骑士夺冠后，他就留意到一些迹象表明詹姆斯会选择洛城。当他说詹姆斯有51%可能前往洛杉矶湖人时，内心真实想法是91%。
　　文霍斯特和詹姆斯是阿克隆老乡，当詹姆斯在1999年迎来高中生涯时，文霍斯特就开始报道他。一晃20年过去了，文霍斯特也被认为是詹姆斯的“御用记者”。近期，文霍斯特接受专访，透露了詹姆斯加盟湖人的一些内幕。
　　问：早在去年总决赛时就传出勒布朗去洛城的传闻，你是何时开始意识到这不再仅是一则疯狂的传闻的？
　　答：他去迈阿密的第一个赛季，我就预料到他会重返克利夫兰，只是不知会在何时。我会说可能是在骑士夺冠后吧，我也说不清何时意识到他会去洛城的，但当时我的确看到了他在场外流露出的一些迹象，表明他可能会选择洛城。
　　问：此前你在节目中预计勒布朗有51%的几率加盟湖人，这个数值准确吗？还是说，其实你当时了解到的内情，要远多于你在节目中被允许透露的？
　　答：没错，我当时已知道他肯定会去洛城。
　　问：你真的如此确定？
　　答：没错。作为一名媒体工作者你总要谨慎从事，尤其是在当时那种环境下。首先，要想得到确认，我真心只相信2名知情人士，但他们也无法确认。因此我会提前几天就通知我的老板，“他（詹姆斯）会去洛城，”很自然地老板就会问，“是吗，那我们现在能报道了吗？”我回答说，“还不能。”因为当时那种环境容不得你犯错，情况瞬息万变，人们的主意是会变的。但坦白说，当我说有51%几率时，内心真实想法可能是91%。
　　问：那你为何还要说76人有9%的几率，是为了迷惑球迷吗？
　　答：不是的，因为勒布朗的经纪人也的确对76人感兴趣。76人也的确安排了一次会面，但只是和他的经纪人，因此我认为不能把费城排除在外，就提到了他们。我要重申的是，我们在生活中的确需要三思而后行，比如你要搬到纽约去住，你一开始不都说有80%的几率吗？接下来才是100%。
　　问：下赛季当你重返克利夫兰时，球迷会像嘘勒布朗那样嘘你吗？
　　答：首次返回克利夫兰我可能需要保镖，嗯，没错。
　　问：你也会搬迁到洛城去吗？
　　答：我估计大家都不知道的是，勒布朗去哪儿我也去哪儿，这种情况已持续有6年了。
　　（魑魅）