
　　福布斯最新一期的封面人物是卡戴珊家族小妹，Kylie Jenner。她靠自己的美妆品牌即将成为史上最年轻的身家十亿的超级富豪。下个月才满21岁的她将打破Facebook创始人马克-扎克伯格之前保持的23岁记录。
　　说起卡戴珊家族，稍微对美国娱乐圈或者体育圈有所了解的人都不陌生了。该家族产生过绯闻的NBA球员足足可以组成一个全明星阵容了。其中小妹肯达尔-詹娜最近也成功超越科勒，成为和NBA球员绯闻最多的卡戴珊家族成员，她有何底气呢？论颜值，肯达尔-詹娜是出席维多利亚秘密走秀的顶级模特，论赚钱，她更是可以吊打一众NBA球星。 
　　肯达尔-詹娜年收入2200万美元，已经成为世界上挣钱最多的模特，与她相比，詹娜的绯闻男友中：格里芬年收入3550万美元，西蒙斯年收入617万美元，克拉克森1156万美元，凯里-欧文1887万美元。
　　而肯达尔的妹妹凯莉-詹娜18年收入高达1.665亿，吸金能力上她18年的收入甚至是NBA巨星勒布朗-詹姆斯的两倍。
　　在福布斯名人收入榜上，她高居第三，而NBA排名最高的球员詹姆斯仅列第17。
　　来看看卡戴珊家族发生过绯闻的NBA球员都有谁吧。
　　后卫线：本-西蒙斯、哈登、克拉克森、麦坎茨、凯里-欧文
　　前锋：特里斯坦-汤普森、奥多姆、格里芬、亨弗里斯、帕森斯、里克-福克斯
　　这还只算了NBA球员，再算上NFL球员，知名的Rapper，卡戴珊家族真是横跨各大领域的幕后级BOSS，一举一动都牵动着全联盟各球队支持者的心跳。
　　
　　北卡天才麦坎茨大学时期和肖恩-梅，费尔顿等人率领北卡夺冠，人称北卡四少。08赛季在森林狼还有场均15分的表现，自从招惹了科勒-卡戴珊，状态直线下滑，被逼无奈只能来CBA淘金还被退货。
　　汤普森从夺冠功臣变为垃圾合同，奥多姆沉迷毒品，科勒-卡戴珊迷一般的魔力让人不得不服。
　　小妹肯达尔-詹娜也非等闲之辈，帕森斯的腰在认识詹娜后一天不如一天，格里芬在快船遭遇九连败后被tmz拍到他和詹娜在纽约曼哈顿的夜店玩到凌晨三点，第二天的比赛格里芬全场18投仅6中。随后不久被格里芬就被教父韦斯特交易至底特律活塞。所以当夏天本-西蒙斯和詹娜约会的新闻传出，费城球迷齐声高呼：放过西蒙斯，冲着我来！
　　卡戴珊家族的成名是从2007年开始的，二姐金-卡戴珊因为性爱录影带在美国造成了堪比陈冠希艳照门之于中国的影响力。当然卡戴珊不会像阿娇，张柏芝一般好傻好天真的退出娱乐圈。她顺势整合资源，强力推出真人秀《与卡戴珊同行》，这一播就是11年，期间各种狗血，各种八点档剧情，再结合卡戴珊的炒作天性和攀附名人的强大社交能力，终于将卡戴珊家族整成了全美第一网红家族。
　　她和公司Glu Mbile合作开发的手游《金卡戴珊：好莱坞》中，她没提什么建议，不过授权了自己的肖像权就赚了一份NBA顶薪出来。她自己的表情包KIMOJI一登录APP STORE就是付费APP的冠军。
　　她住的豪宅据说全地球只有1810人买得起。她最近还用自己身体的倒模制做了香水瓶。她的美妆，穿搭，生命中的每一秒似乎都能拿来卖钱，没办法，她的关注度实在太高了，早在16年她的身价就有1.5亿美元，她不止是网红，更是天才级的企业家，企业的唯一商品就是，卡戴珊，或者说卡戴珊一家的生活。
　　金-卡戴珊和科勒大妈虽然也是一代吸金利器，但是重心转移到家庭以后，长江后浪推前浪，一代更比一代浪，今天我们就想看看金小妹詹娜的彩妆品牌有多厉害。
　　对此不太了解的篮球迷直男朋友们可以这么想，有一款球鞋，它有所有的潮流元素，它被众多名人垂青，它既有网红属性又不失一双舒适耐穿的好鞋，想买它你要拼手速，在开放购买的第一时间狂刷浏览器F5键，在得到它的第一时间你就会拍照加滤镜上传到朋友圈收获一波点赞。
　　这就是凯莉-詹娜的彩妆。18个月，Kylie Cosmetics就卖出去了4.2个亿。按当时的速度，媒体预测2022年金小妹就有10亿身家。没想到，只用了1年时间，金小妹就蹿升到十亿身价排行榜。
　　从第一款唇釉套装做起，金小妹就在书写彩妆界的奇迹。
　　雅诗兰黛旗下的Tom Ford大家想必耳熟能详，Jay-z有首歌的名字就叫Tom Ford。这名字在时尚圈如雷贯耳，从高级成衣到彩妆无所不包，2006年Tom Ford开启彩妆线，到2017年也才5亿市值。金小妹差不多一年半就办到了。
　　兰蔻用了80年成为十亿品牌，Bobbi Brown用了25年，新时代的网络营销奇迹下，金小妹再创营销史上的奇迹，凭着她IG上一亿多的海量粉丝，随随便便发一条广告就是几百万的点赞。
　　如果拿NBA类比卡戴珊家族，卡戴珊的父亲，一代名律师罗伯特就是魔术师约翰逊，一手开辟80年代的黑白争霸；金-卡戴珊就是科比，从丑闻的逆境中一步步逆袭攀登到巅峰；金小妹詹娜则是新一代的王者库里，身出名门谈吐不凡，颜值高气质佳，一手开辟卡戴珊家族在商业史上又一奇迹。
　　只是当我翻阅一部美剧《美国犯罪故事》，里面有卡戴珊老爸当年教育孩子的一段话，我们是卡戴珊家族，在这个家庭做个好人，做个好朋友比出名更重要，名声是空洞的，短暂的。
　　嗯，当初如天使般纯洁的小卡戴珊估计早忘了老爸说什么吧。
　　（三十分）