
　　北京时间7月17日，夏季联赛半决赛开打，湖人苦战两个加时才以112-109险胜骑士，率先闯进决赛。
　　湖人连续两年进了夏季联赛的决赛。约什-哈特拼到6犯规离场，拿下了37分9个篮板，麦凯卢克31分，阿尔斯20分5个篮板，泽维尔-梅斯12分9次助攻。
　　骑士功亏一篑。新秀科林-塞克斯顿得了27分，贾梅尔-阿蒂斯17分6个篮板，约翰-霍兰德17分，斯科切-史密斯14分、5个篮板和5次助攻。
　　湖人与骑士在昨天的比赛中都胜出。勒布朗-詹姆斯到场助威抢走了比赛的风头。分别作为詹姆斯母队与现在效力的球队，骑士与湖人在半决赛相遇显得有些巧合。不过可以肯定的是，只有一队能进决赛。
　　湖人先声夺人，在首节一度以28-18取得两位数的优势。本节最后1分55秒他们未能得分，骑士连得5分后，只以23-28落后。
　　骑士此后两节不断反击，三节过后只以71-73落后。斯库奇-史密斯在第四节开始后命中三分，骑士反超。首节骑士只落后5分，但用了三节才追上，双方的胶着程度可见一斑。
　　双方陷入激战，几度交替领先。第四节还有4分53秒时，塞克斯顿突破上篮得手，骑士以88-87再度领先，但10秒后梅耶斯还以一球，哈特也投篮命中，湖人又成为领先的一方。
　　虽然是夏季联赛，但毕竟是半决赛，双方都想取胜，比赛的悬念保持到最后1秒。在常规时间结束前32秒，麦凯卢克飘移命中打板球，湖人以98-95领先。不过塞克斯顿马上还以三分，双方战成98-98。湖人投篮不中后，给骑士留下了1.6秒。骑士压哨球也未能命中，两队进了加时。
　　夏季联赛的加时只有2分钟。双方在时间还剩下20.9秒时战成了105-105。
　　约什控制关键一攻，塞克斯顿双手握拳防守，这是他的特点。哈特强行突破，造成了犯规，两罚一中，骑士仍有5.7秒。
　　塞克斯顿接球后也杀入篮下，同样造成了犯规，同样也两罚一中。湖人没有暂停，最后一投仓促出手未能命中。
　　两队再进加时，又打了2分钟。双方连续投篮不中，在比赛还有48秒时骑士失误，阿尔斯直接扣篮得手，湖人领先。骑士此后再度失误，梅耶斯上篮得分，湖人领先4分。
　　骑士在比赛还有5.4秒时投中一记神奇的三分，但仍以109-111落后。湖人两罚一中后，给了骑士最后的机会。不过他们压哨三分不中，功亏一篑，错失进决赛的机会。
　　（吴哥）