
　　北京时间7月17日，据《圣何塞水星报》报道，金州勇士新援约纳斯-杰雷布科表示，当世界最佳球队召唤他，他没理由拒绝。他表示史蒂夫-科尔一直在关注自己，并为他的加盟而激动，而他也想证明，瑞典籍球员也能效力勇士。
　　勇士今天为新援杰雷布科召开发布会，后者新赛季将身穿21号球衣。据悉，勇士和杰雷布科签下的是一年210万美元合同。
　　谈到加盟勇士的始末，杰雷布科表示：“我的经纪人当时通知我，说勇士对我感兴趣，接下来一切就无需赘言了。当世界最佳球队召唤你，你只管答应就是。”
　　现年31岁的杰雷布科和一些勇士球员也有不错的关系。早年效力活塞时，杰雷布科就和德雷蒙德-格林建立了联系，后者当时还效力于密歇根州大。2009年参选前，杰雷布科曾和凯文-杜兰特一起在乔治城大学合练。而在参加太阳的选秀前试训时，杰雷布科还结识了时任太阳总经理的科尔。
　　“他（科尔）对我说，他一直在关注着我，”杰雷布科说，“当机会来临，他也（为签下我而）激动和兴奋，我也一样。”
　　谈到自己能为卫冕冠军带来什么，杰雷布科表示：“我会去做需要做的任何事，把握在这里的每一分钟。我会去防守、抢篮板、做掩护、为队友制造空位、给空位队友传球等。另外，大家最近也都知道我能命中空位投篮了。”
　　身为史上第3位进入NBA打球的瑞典籍球员，杰雷布科也希望能为祖国增光添彩。
　　“NBA是全球最佳职业篮球联盟，且还在不断壮大。篮球是一项全球化的运动，瑞典正在大踏步追赶，我们也的确需要追赶，”杰雷布科说，“我想要证明的是，来自瑞典的球员也是有可能效力像勇士这样的球队的。”
　　谈到休赛期计划，杰雷布科希望能在9月训练营开启时调整到巅峰状态。
　　“我要继续努力，”杰雷布科谈到休赛期计划时说，“我不会去太远的地方旅游，我的假期已结束了，一直在等待签约然后重新投入训练。我去返回密歇根，我在那里有一个训练馆，当然我也会尽早返回湾区，做好准备。”
　　（魑魅）