
　　吐槽不停，欢乐不止，新浪NBA神吐槽栏目继续登场！
　　
：詹詹快想办法啊，詹詹！操，他去湖人了
　　
：卢：没詹姆斯的日子想他，战术板都不好画了，不知道球给谁，我现在慌得一匹。
　　
：詹姆斯走的第一天 想他想他
　　
：把球交给…… 算了，你们自己看着办吧
　　
：德罗赞终究还是躲不过詹姆斯
　　
：德罗赞：我想进个总决赛咋就那么难？
　　
：拼尽全力换来一个不怕詹姆斯的人，然而詹姆斯已经去了西部。最郁闷的是德罗赞，好不容易盼着詹姆斯离开了东部，他喵的又把我交易到了西部…………
　　
：也就投了那么一两百遍吧 机器可能都要没电了我的内少
　　
：nba球迷……哈哈哈，宛如我科，合影太多，只能当足球迷
　　
：动作片被他演成了喜剧片。。。
　　
：阿汤哥这么高了吗哈哈哈
　　
：胡子装不下
　　
：蜜汁沙雕
　　
：没有EJ酱，差评
　　
：哈哈 我放大了從左找到右 再從右找到左 還是沒找到EJ醬
　　
：他女儿呢？哦不，他儿子呢？
　　
：科比羡慕嫉妒恨的儿子在哪里
　　
：没有EJ酱怎么称得上完整的囧逊家族
　　
：惊！EJ酱竟被魔术师开除约翰逊家族……
　　
　　扫码关注新浪NBA公众号，获取最新最快的NBA资讯！