
　　在度过一个噩梦般的赛季之后，公牛正在努力地重塑自己的风貌。
　　如果你对过往的事还存留一点记忆的话，就在一年之前，在他们的先发名单上还写着韦德、巴特勒和隆多的名字，但现在，芝加哥人的预想先发已经彻底改头换面了。
　　下赛季，他们大概率会排出温德尔-卡特、马尔卡宁、帕克、拉文以及邓恩的先发组合，在他们的花名册上，“更年轻”成了主旋律，跟过去的年迈臃肿、不上不下相比，这支球队重新拥有了“时间”这个宝贵的资本，他们将在一块度过最青涩也是最美好的时光，并试着带领芝加哥重返季后赛的舞台。
　　这是一个关乎“成长”的美好构想，饱含着期待，但也有着它的坎坷。
　　
　　在雄鹿的4年时光里，贾巴里-帕克两度遭受左膝交叉韧带撕裂，过去两个赛季，他一共缺席了82场比赛，而拉文和瓦伦丁也都在这之前经历过类似的伤病。
　　健康问题，芝加哥球迷再熟悉不过的字眼了。德里克-罗斯饱受伤病困扰的阴霾还未曾消散，他们比谁都明白保持健康对于一支球队有着多么重要的意义。
　　如何帮助球星有效地规避伤病，必然将成为风城日常研究的核心课题。
　　
　　公牛匹配了国王为拉文开出的4年8000万的报价，在自由市场上以2年4000的高价从密尔沃基带回了帕克，这意味着下个赛季，公牛在这二位的身上就将付出4000万的薪水。
　　划算么？仅目前而言，还得打上一个问号。
　　我们先说拉文。
　　森林狼时期的拉文，算的上是一年一个脚印平稳成长了。在明尼苏达的最后的一年，他在47场常规赛里，交出了18.9分3.4板3助的成绩单，在投射效率上，他的命中率达到了46%，三分线外也有39%的高效输出表现。作为队内的三当家，他在进攻端的表现足够令人感到满意。
　　但是，即便是在出任球队三当家的状态下，拉文的表现也并没有让球队变得更好。这其中最大的根源在于，他在进攻端的输出远远无法盖过他在防守端的纰漏。
　　相较于进攻，他对于防守的热情投入就显得没有那么强烈了。
　　拉文的防守容易受到进攻的影响，过于情绪化的状态会让他的防守变得极其不稳定。而在阵地战当中，他的位置感不佳，专注度不够，对于时机的把握和防守的理解都有所欠缺，散步、松懈甚至略显放弃的场景也并不少见。
　　作为板凳上的奇兵，他能在极短的时间里发挥出“微波炉”的功效，但作为一支球队的核心，在他身上能看到的问题，就远不止防守薄弱这一点了。
　　现在的扎克-拉文，还算不上一个合格的战术核心。
　　在被交易到公牛之后，伤愈归来的拉文俨然已经有了核心头牌的架势。他的使用率达到了29.6%，与AD、KD相当，在场上，他拥有着无限开火权。虽然他的效率不及森林狼时期，但也有足够的理由相信，他是受到了大伤初愈的困扰。
　　拉文在进攻端的问题，更多的体现在了支配球。他的视野有限，对于传球时机的把握不到位，时常会出现队友处在空位，而他却难以洞察的情况。在进攻端，拉文的表现更偏向于个人，而非整体，难用传球割裂防守，通过串联带动全队。
　　再谈帕克。
　　跟前者相类似，帕克也是一个重攻轻守的球员。
　　完全健康状态下的帕克，有着每场输出20分的能力，他的球风足够劲爆，能在低位给予对手强有力的杀伤。但是，跟眼下“可三可四”最吃香的大氛围相左的地方在于，虽然帕克有着摇摆人的资本，却难有摇摆人的表现。
　　直白点说，即便是在眼下这个崇尚前锋多位置摇摆的年代，帕克也还是有点“不三不四”。作为小前锋，他的横移能力不及外围选手，外扩之后防守总是显得捉襟见肘，而作为大前锋，他的身高和体格又总在对抗中显得有些吃紧。
　　照眼下的先发安排，在公牛的开场阵容里，至少会有三名球员的防守在水准之下。虽然温德尔-卡特在夏季联赛里打出了惊艳的表现，投射、篮板还有封盖，一应俱全，有着成为出色内线中轴的潜质。但仍可以预见的是，在霍伊博格偏向进攻的体系之下，新赛季的公牛注定将会成为一支以攻为核的球队。
　　好消息是，在这个夏天，你能听到的关于拉文的消息，全是苦练的，或许我们能在下个赛季见到一个脱胎换骨的扣篮王。至于帕克，在公牛的人员结构之下，他也许可以通过减重重新回到小前锋的位置上，展现出一番与雄鹿时代截然不同的风貌。
　　总之，这一切的疑问，都只是对于过往的总结与困惑，至于未来究竟会倒向何方，皆是未知，也难下定论。
　　更多精彩内容关注公众号
　　（代号9527）