
　　北京时间7月18日，据NBA著名记者沃神爆料，考瓦伊-莱昂纳德有意参加下周举行的美国男篮迷你训练营，在训练营中他将与恩师波波维奇再度携手，而本身有伤病的莱昂纳德为什么想要坚持的参加这次集训呢？大概是因为那个“雷声大，雨点小”的交易吧，他想要展现一下自己的能力，来让交易尽快到来，然而他有没有想过，观看他这一举动最近的人，叫波波维奇，一位69岁的老帅，莱昂纳德的授业恩师。
　　当莱昂纳德与马刺之间传出各种各样的留言时，很多忠实的刺蜜都坚信着莱昂纳德并非真正有了离开的心，因为当时的他从来没有亲自出面说出任何话语，很多人在等待，等待着波波维奇与自己的爱徒进行交流，然而得到一个皆大欢喜的结局，然而事实往往不尽如人意。
　　在度过了马刺愿意为莱昂纳德送出顶薪以及波波维奇将亲自与莱昂纳德进行交流的愉快时光之后，出乎意料的事情开始一个又一个的发生了，莱昂纳德发声了，在得到马刺的顶薪续约保障以及波波维奇满美国追着他跑的两件岁的事情之后，莱昂纳德反而与马刺彻底闹掰了，真正的内幕永远不是出了莱昂纳德与马刺管理层之外的人能够了解到的（说实话，马刺的管理层确实有些亏待队中的一些球员，然而这次他们也是尽力了），但呈现给外界的事实就是这样，莱昂纳德在自己恩师的挽留声中，选择离开。
　　离开也不是不可以，以莱昂纳德公认联盟前五的攻防能力来看，马刺是能够通过交易他得到不错的即战力以及很棒的未来潜力，在波波维奇的带领下，马刺依旧会成为下赛季西部的劲旅，然而事实往往不会顺应人意，莱昂纳德的一句“明年签湖人”让很多球队都不愿意为了这“一年使用权”而放弃自己阵中的即战力和未来，一时之间，所有的球队都在压价，马刺能得到的最好筹码来自湖人，然而参考去年的乔治，马刺的管理层也不会这样甘心的送莱昂纳德去湖人，而老帅波波维奇将一切看在眼中，莱昂纳德是他的弟子，虽然心走了，但老帅未必就会对他狠心，遥想当初乔治-希尔去步行者时，老帅的不舍，亦可见他会对莱昂纳德有多么不舍，然而他下定决心要走，老帅也无力挽留，即便他想祝福、成全……但他还要考虑球队，作为夹在中间的人，波波这位严厉老人的内心可能才是最煎熬的吧。
　　莱昂纳德有意参加下周举办的美国男篮迷你训练营，说实话，上赛季被期待了一个赛季的他因为伤病原因只打了9场，到了冲击季后赛的关键时刻也没有复出，而如今，消息给出的是，他的伤病还是会对他有所影响，然而他却有些坚决的想参加训练营了，因为他想给其他球队一个信息——他的实力依旧很强！然而在他尽情的表现自己时，波波维奇就在身边看着他，看着莱昂纳德为离开自己而努力……
　　莱昂纳德，你可以追逐属于你自己的大舞台，但是也希望你能好好的跟那位69岁的老爷子说一说，千万别让他太难过了……