
　　阿迪达斯今日发布曼联18/19赛季全新主场战袍。全新战袍标志着俱乐部成立的140周年，以铁轨的图案致敬俱乐部的旧称：牛顿·希斯（兰开夏郡和约克郡铁路）板球与足球俱乐部。
　　该队最初由位于牛顿·希斯的兰开夏郡和约克郡铁路车厂的车厢与车皮部门于1878年成立，在曼彻斯特北路的主场与车厂其他部门和其他铁路公司进行比赛。
　　1892年，俱乐部进入了彼时英格兰最高等级的联赛——足球联赛甲级联赛。1902年，球队更名为现在享誉世界的曼彻斯特联队，并于1910年入主标志性的球场，老特拉福德。
　　为期7天的独家预售将在阿迪达斯官网与官方俱乐部商店进行。丰富结构性面料生动展现了黑色至红色的渐变，并有黑色短裤与红黑配色的球袜与之配套。
　　专为儿童与女子设计的球衣将与球迷版球衣同步发售。
　　曼联集团董事总经理Richard Arnold说：“这个俱乐部的辉煌历史中有许多伟大的时刻，但没有哪个比俱乐部成立的1878年更重要。这件来自阿迪达斯的球衣致敬了俱乐部成立的年份，并标志着俱乐部140年来在足球上所取得的成功。
　　“球衣上的铁轨图案源于俱乐部的起源，彼时球队被称为牛顿·希思（兰开夏郡和约克郡铁路）板球与足球俱乐部。 阿迪达斯再一次展示了他们的设计是多么具有创新性 ——从过去抓取一个精彩的时刻，为了球队的支持者将它重塑成一件球衣。我相信球迷们都会爱上它。”
　　阿迪达斯足球队设计总监Inigo Turner表示：“曼联的新球衣融合了俱乐部辉煌历史与传统，以及阿迪达斯的现代技术和设计创新。”
　　“在设计队服时，我们想讲述140年前的队服第一次化身为本赛季曼联队服的故事。最初，球队穿着深色短裤。我们以大胆和现代的方式重新诠释了这个故事，将过去与未来联系起来，并将球场上的最佳性能表现与在街头上的可穿性相结合。”
　　新款战袍即日起售，并将于曼联在美国的夏季巡回赛中首次亮相球场。