
　　原标题：华媒：澳大利亚华人夫妇归隐田园 酿葡萄酒出口中国
　　中新网7月17日电 澳大利亚《星岛日报》刊发文章称，澳大利亚一对华人夫妇，放弃了五光十色的城市，来到澳大利亚中部城镇多宝（Dubbo）过起田园生活。为当地人提供红酒和饺子，并将红酒出口中国。
　　
　　张林（音译，Lin Zhang）和妻子希拉里（Hilary Chen）于2017年9月抵达多宝。来到多宝前，他们从未种植过葡萄或酿造葡萄酒。如今，他们成为Red Earth Estate的葡萄种植者，Red Earth Estate是受干旱影响的多宝地区仅有的三个葡萄园之一。
　　他们来自中国天津，张先生于26岁（1988年）时移民到澳大利亚。他在悉尼从事建筑师工作30年，并在15年前，开始为中国葡萄酒行业提供高质量的澳洲葡萄酒。
　　“当时澳洲的葡萄酒在中国并不受欢迎。现在大约有8000万人喝澳洲葡萄酒，但15年前，可能只有200到300万”，他说。
　　经过多年出口生意，张先生决定是时候自己动手了。“我一直梦想着乡村生活，现在它已成真，”张先生说，“我以为乡村生活会更容易，而且工作量也不大，但是当买下Red Earth Estate的所有权时，我做了很多体力劳动，并且需要担心很多事情。”
　　虽然Red Earth Estate种植了包括riesling，verdelho和terrantez在内的白葡萄品种，但是他知道中国人更喜欢的是grenache，shiraz和赤霞珠等红葡萄品种。
　　“他们喜欢深色，浓烈的红葡萄酒。这就是我买这个葡萄园的原因，”他说。
　　11月，张先生将他的前两个载有Red Earth Estate标签的两个集装箱的红酒运往中国。同时，他们也在本地酒窖门口提供他们的葡萄酒。
　　虽然出口是业务的重点，但这对夫妇也为本地人提供葡萄酒。由于口碑好，在附近的Taronga Western Plains动物园观光一整天后，人们经常到酒窖来品酒。
　　中部生活比悉尼艰苦。张先生如今已减掉了6公斤体重。陈女士也对工作量和干燥的气候感到震惊。“我的身体上有很红的斑点，因为这里非常干燥。与悉尼的情况完全不同，”她说。
　　随着他们的葡萄在2月上市，数千只鸟也出现了。林先生对他们的破坏性感到震惊，尽管他购买了大量鸟网，仍不够用。这些鸟摧毁了两整株葡萄树。
　　最后，他们约有30吨的收成。
　　如今，二人已在仅有3.9万人口的多宝市安定下来。“一开始感觉有点困难，”张先生说，“但几个月后，我真的很享受。我喜欢多宝人。他们非常友好，乐于助人，而且非常可爱。”
　　实习编辑：程诚 责任编辑：王颖