
　　新浪出国讯 2018年7月17日由新浪出国、新浪移民联合乐居新海外、博辞广告共同举办的2018新浪全球资产配置高峰论坛在京隆重召开。本次活动主题为：海外资产配置如何“顺势而为”，活动现场移民、海外房产领域大咖云集，共同聚焦2018年全球资产配置新形势，同时本次论坛活动通过新浪出国一直播、新海外微博账号全程直播，受到广大申请人关注。
　　活动前期，新浪移民针对高端用户群体和高净值人群进行了名为《如何进行家庭资产的合理性规划？》的线上调查。调查结果显示，为孩子可以获取优质教育资源而移民的选择者占了总人数的77.7%，可以看出教育是移民的首要原因；最受喜爱的移民置业目的国仍是以美国为首的老牌热门国家；在移民中介选择上，“专业性、高效”是最受当前移民受众所关注的；同时，海外配资方式更倾向于投资房产与获得海外身份。而多数受众者的疑问和困难与去年相同，集中在资金安全以及对当地政策法规不了解方面；关于海外房产保值及投资回报率等细节所受到的重视也在日益增长。
　　活动主办方、新浪教育主编雷蕾在致辞中指出“大势所趋，趁势而上”是许多机构和投资人在面临复杂多样的全球投资环境，甄选国别和项目所遵循的理念，但是对许多初涉海外投资的买家来说，市场知识普及率低、行业规则不明确等问题，让他们面对项目良莠不齐的海外配资行业时，对如何鉴别优秀的产品和可靠机构产生一定疑虑。新浪教育一直致力于为高净值家庭提供一站式的服务，深度覆盖国内的高端用户群体；这场移民行业一年一度的盛会已经连续举办七年，希望通过到场嘉宾的思想交锋，移民行业的未来发展提供崭新的思路。
　　新浪出国移民独家合作方、乐居新海外首席战略合作方、博辞广告总经理王涛先生在致辞时表示，随着不断增长的国民收入和理财观念的扩展，海外配资人群也已经发生了很大变化。不少中产阶级、甚至是观念前卫的白领都加入了海外投资行业。投资海外，不再是不再是高净值人群的专利，全球资产配置的大趋势仍将继续，拥有自由选择的权利是我们以及下一代的需要。
　　
　　随着中国资本逐步占领全球市场，海外置业群体不断扩大，投资者移民配资也在面临新的挑战，2018海外移民置业将聚焦何方？国人将如何合理进行海外资产配置？针对这些问题，首场论坛主持人、乐居新海外海外事业部总经理郭长凌带领嘉宾进行了讨论。金征远皇家移民总裁金正连表示，目前国内投资者配置海外资产的主要目的仍然是对冲国家风险，以及对冲汇率变动带来的财产缩水问题，因此在她看来国内人群的海外资产配置比例还不算高；国人的海外投资也倾向于保守，通常购买外币和海外购房是首选。对此，久久国际集团大中华区总经理陈颢云提出了另一种看法，她认为近年来的诸多案例表明目前国内高净值人群的海外资产配比已经处于更进一步的理性阶段。投资者的心理可以被解读为面对更加多元化的海外资产配置形式，安全性依然被排在第一位，其次是合理的市场预期以及教育养生等刚性需求。
　　汇加顾问集团华北区域总经理司诺指出，截止到目前亚洲所有国家仍应以投资行为为主，因为大部分亚洲国家没有非常明晰的移民政策，长期居住签证无法保证移民者的整体权益，所以如果投资者更看重移民属性的话，比如为了子女教育及未来发展，还是欧洲国家的环境与福利更具优势。而瑞居网ceo王雪蕾女士则站在资产配置角度给了新的解析。她建议投资者在选择投资目的国时尽量不要“唯收益论”，而是要优先考虑自身情况以及家庭配置的整体方案。投资房产目的国追求升值保值的确可以考虑欧美，但追求短期收益或旅游养生的话，东南亚各国目前性价比较高，适合初入投资门槛的人群。
　　
　　全球化进程中，移民大国政策不断缩紧，国际移民流动性下降，海外资产配置群体趋于年轻化，未来海外市场还能释放多大能量？这个论坛环节乐居新海外主播任鹏菲作为主持人对招三位行业专家给出最新解读。奥烨移民创始人李敏表示移民已经不再只是“富裕阶层”才能关注的，她身边很多受过高等教育、对生活有更高追求的80后90后年轻人也开始跟进海外投资移民项目。洲巡出国总经理舒振捷也补充到，虽然近两年加拿大政府的移民政策在逐步锁紧，但人才引进的需求并未停止，同样的高知识、高技术、具备国际视野的高端人群也处于迁徙状态。环球集团副总经理陈仁桥在现场点出移民的3个新方向：一是创业型移民项目增多；二是移民阶层呈现平民化；三是除去美澳加等传统移民国，欧洲、马来西亚、新加坡等国家也逐渐开放政策。
　　
　　如今，随着中国经济的强大，越来越多的中国人不再将“移居”作为主要目的，而逐渐偏向“移民不移居”的轻移民模式，移民成为配置资产的新出口。第三场分论坛中，乐居新海外主播任鹏菲携手嘉宾畅聊“轻移民时代”小众移民国家攻略。鲲鹏国际副总经理李凯表示，受到欧债危机的影响，大部分欧洲国家，特别是南欧地区小国希望吸收更多海外投资，从而盘活本土经济，因此，政策支持力度较大。这使众多投资者看到机遇，纷纷入驻，导致目前欧洲各国的配额也呈紧张态势，与此息息相关的移民产品、房产价格顺势上涨。这种现象在希腊、爱尔兰、塞浦路斯等国尤为明显。
　　金吉列移民总经理马金莹认为，各维度数据显示美加等老牌移民国家移民难度上升，而欧洲市场也将紧随其后呈缩紧态势。由于“轻移民”是新兴项目，在市场层面3-5年依然具有缓冲期，所以投资者有需求还应尽快行动，一旦过了期限，资金门槛必定会有所调整。世贸通投资移民集团北京公司总经理孙格琳则提醒大家，随着“欧洲移民”重新转为火热，“轻移民”概念变迁更加值得关注。更多的投资人办理移民，主要目的是为合理配置资产，部分已经具备海外身份的投资人会更加理解海外身份对于投资的重要性，随着各个国家增加对于海外买家的限制，海外身份更是投资产品的一种保障。投资者办理移民身份的主要目的是投资，教育医疗等福利是其附加价值，也会使投资者的选择更多元化。
　　
　　随着获取用户信息渠道的增加，市场同质化项目增多，出海后续服务成为了占领市场的关键，如何让做好整个交易闭环，加强企业竞争力？作为闭场论坛主持人，新浪移民负责人王颖女士与五位嘉宾现场对话，共同探讨未来移民置业行业合作新愿景。和中移民北京公司总经理刘彤指出在移民咨询过程中企业能够给到客户什么样的服务即是生存优势，这是个优胜劣汰的过程，从业者理应摆正心态去做，并随时提升业务水平。对此，北京澳星出国咨询总监丁虹高度认可，她表示不管是海外移民还是配资，客户的信任是至关重要的。因此，每个项目都应该从客户的角度出发，将海外置业或者获得身份的目标自我内化，这样必定会选择一个质量较好的产品回报给客户。高力国际国际物业部中国区副董事余玫萱则在现场分享了自己工作上的“座右铭”——专业的事情找专业的人做。作为海外房产置业专家，遇到客户提出的“教育”“移民”方面的问题，一定会寻找相关领域内最优质的合作伙伴解答。因此，她建议，不管是否在相同行业，大家建立平台、建立联络，互相把最好的资源分享给彼此，给予客户“一站式服务”，才能实现行业服务最优化。
　　原《中国房地产金融》海外事业部总经理詹金龙从媒体人的角度分享了他的看法：在行业内树立权威。如果能把海外置业、移民指南，具体到不同国家、不同项目，把常见问题都汇总到书面，整个行业参与进来共同努力，更能将正确的导向带给投资者。此外，行业需要领导者以责任感规范整个市场，才能真正惠及用户。金北方移民副总经理翟雪静在现场介绍了她理想中行业未来的模式，第一是打造战略平台，在平台上的合作伙伴包括房产、投资、保险、理财及留学，当然，合作公司也有选择标准；第二是进行项目选择，平台上的用户可以直接选择，并直接进行线上线下的沟通互动。此外，很多合作伙伴走到海外打造项目，整个项目在全球管理下保证了安全和稳定，随着今天信息高度发达，受众用户文化水平、经济水平在高度提升，未来去中介化很有可能实现。
　　海外职业作为全球资产配置的重要一环，收到越来越多国人的青睐，而与国内房产不同，海外房产的选择是一门专业性颇高的学问。本次峰会首次引入嘉宾分享环节，邀请到来自高力国际国际物业部中国区副董事余玫萱为大家带来“2018海外资产配置新趋势-海外房产如何选”的主题演讲。
　　本届峰会上，各路大咖从全球政治经济格局至移民政策的全新解读，一路畅谈，干货满满！四大论坛里总有你想要的，想要了解更加详细的活动内容，请继续关注我们。