
　　获得一些欧洲联盟国家“分摊”许诺后，意大利政府15日允许两艘欧盟船只搭救的部分非法移民登陆意方口岸。
　　欧洲边境管理局两艘船只14日上午在地中海救起一艘双层木船上的非法移民。这艘木船从利比亚出发，搭载450名非法移民。因为没有国家同意接收移民，两艘船只先前滞留海上。
　　意大利内政部长马泰奥·萨尔维尼15日告诉意大利广播电视公司，意大利政府将允许船上部分获救移民在西西里岛上岸。
　　意大利总理朱塞佩·孔特先前致信其他欧盟成员国，要求各国“分摊”这批获救移民。孔特15日在社交媒体“推特”上写道，继法国、德国、马耳他之后，西班牙和葡萄牙同意接收部分移民，每个国家分摊50人。
　　意大利安莎通讯社报道，得到5国共分摊250名非法移民的承诺后，孔特批准获救移民中43名女性和14名儿童率先上岸。
　　捷克总理安德烈·巴比什拒绝孔特的要求。他在“推特”上写道，捷克“不会接收任何移民”，这种“分摊”移民的做法如同“走向地狱”，会招来更多非法移民，应该在海上拦截偷渡船并将非法移民遣送回国。
　　意大利是非法移民进入欧洲的主要门户之一。非法移民2015年以来大批涌入，激发意国内反移民和排外情绪，持反移民立场的政党五星运动和联盟党在今年议会选举中收获最多选票。这两党组成的新一届政府6月1日就职，立即收紧移民政策，多次拒绝搭救非法移民的民间船只停靠意大利。
　　实习编辑：程诚 责任编辑：王颖