
　　邓亚萍在乒乓球运动中所创造的历史，更像是一种传奇，自身先天条件的不足，让邓亚萍比一般的运动员对球台的控制力弱上不少。年少时邓亚萍就很清楚，“我不能走常人路。”
　
　　赛场是运动员最熟悉的战场，邓亚萍十年职业生涯，蝉联奥运，三摘世乒赛桂冠，老一辈中国的乒乓球迷看她打球总是很放心。
　　与胜利的结果相比，邓亚萍更看注的是过程，每一场比赛结束之后，“过电影”般的回顾比赛，是邓亚萍走下赛场之后的必修课，“我们从小到大要打无数次比赛，甭管是小的比赛还是大的比赛，这么多比赛里头你不可能每一局球都打别人21比0。有输的时候，更有可能打得很紧张，或者是两三分球赢的。但显然要看到你还是输了那么多球。那要去总结那些输了的球的问题，虽然你比赛可能赢了，你只不过也才赢了两三分而己。所以你还是要去总结，你怎么能在关键球的时候，在某一个关键的时候能够逆转。凡是比赛完了之后，都会像过电影一下过一过，这场比赛哪一个环节上出了问题，和哪一个环节上打得非常好，最终逆转。”
　　中国乒乓球队总在强调“从零出发”，也正因此能长时间的立于世界之巅，而邓亚萍在踏上职业运动员道路的那一刻，时时刻刻的反思和归零，早已经成为了看待事物的一种本能。
　　邓亚萍说自己是个幸运的人。原因在于能够在十三岁这样小的年纪，一举夺得成人组的全国冠军。也正由此得以叩开通向世界舞台的大门。
　　回顾当时夺冠的情形，邓亚萍道，“当时乒乓届的很多教练，包括国家队的教练都不认可，好多人认为我是蒙的，因为我的打法非常的怪，没有人认识我，也没有更多的人注意到我，没有关注我以后呢，他就对我的打法对我的研究就不够。所以我好像就是出奇制胜的感觉。”
　　但熟悉邓亚萍的人都知道，她年少结缘乒乓，并非走得一帆风顺，因为身高的不足，得不到认可，国家队进不去，甚至河南省队都不曾伸出橄榄枝。但这些遭遇并不能够阻拦邓亚萍对小小银球的热爱，在父亲和其它教练员的指导下，“跑得更快，比别人球打得更快、更狠，把球打得比别人更怪”，这三个“更”字，早早就刻入了邓亚萍的心中，更成为贯穿她整个运动生涯的座右铭。
　　通向巅峰之路，任谁都走得如履薄冰，更何况是强大如斯的中国乒乓球队。也恰恰是因为早年的坎坷，也让邓亚萍第一次在比赛中扬眉吐气之后，仍然保持着异常的冷静，“我也知道，如果我真的能够站稳脚跟，站在一个位子上，能够不被撼动的话，是要有绝对实力的。这个绝对来自于什么呢？来自于你对球的理解，来自于你的心态，来自于更加成熟的一些打法，包括一些你的得分的手段。”
　　邓亚萍在乒乓球运动中所创造的历史，更像是一种传奇，自身先天条件的不足，让邓亚萍比一般的运动员对球台的控制力弱上不少。年少的邓亚萍就很清楚，要突破，“我不能走常人路。”
　
　　每每邓亚萍身披国家队战袍登场，“打球凶、速度快、变化多”是著名解说员宋世雄对她最精确的总结。这种对乒乓球理解的颠覆，将邓亚萍帮助国乒的盛世王朝建立得更为稳固，也让她赢得了“乒乓女皇”的称号。
　　谈到自己的打法，邓亚萍说，“从我自己的打法来讲，做了非常多的调整。可能一开始，更多的是别人不是很适应，因为我把长胶这样防守型的打法，打成了一种进攻性的打法，把它颠覆了。这在我之前，在我之后都是没有的。当时张指导（张燮林），在我的打法方向上下了很多功夫，包括怎么去打这个球，既要有长胶的性能，又不能按长胶的套路来打。当时在青年队的时候，我的教练叫姚国治，他跟张指导一起琢磨、商量，到底我这个打法应该往哪个方向去，从器材开始研究，比如海绵要多厚，海绵要多硬，胶皮的胶粒要多长，既要保证长胶的性能，又要把长胶的固有打法颠覆掉，打成进攻型的打法。”
　　但当时国内的乒乓器材还处于刚刚起步的阶段，邓亚萍的长胶进攻打法，让本来就很脆弱的长胶胶粒根本经不住她三两下的发力。为了能够保证训练，邓亚萍的拍子上经常是开着天窗补了又补，只有在比赛时才舍得换上新胶皮。为了能够满足邓亚萍对器材的特殊需求，两位国家队教练甚至把橡胶研究所的工程师专门请到了国家队里来，反复沟通实验。到现在，邓亚萍还清晰的记得当初姚国治对工程师提出的要求，“能够保证打五局球，就是打满一场球，你哪怕打满一场球，下来重新换，都可以。但是这五局球，不能断。”
　　也正因此，邓亚萍并不把获得的这些荣誉看作是自己一个人的功劳，而是属于大家，属于团队的成功。
　　
　　回顾自己走过的路，邓亚萍更愿意相信这是一条被逼着走出来的路，在成为了世界冠军一飞冲天之后，一时间也成为了所有世界好手针对研究的对象。这让彼时作为国乒一号主力的邓亚萍，身上的担子更重。
　　面对不断的冲击和挑战，创新是邓亚萍坚持的求胜之道，“你要不断不断的去创新。只有创新了，别人才跟不上你的步伐。这个创新其实是在自己的控制下，有的时候可能是一种微调，小小的一个创新。不去变，不去创新，反而自己总是在拿老的一套东西打，我反而觉得心里很虚，如果说我要是有一些新的技术推出来，我可能会在关键局的时候能够逆转。所以可能大家也都经常看到，为什么你经常能够逆转，老是觉得看我打球感觉很放心。落后再多的时候好像我都能够追回来，能够赢。我的这种打法相对比较凶狠，搏杀性更多，如果我不积极主动的话，一旦形成了别人的套路，打到别人的套路里面，我一定很难摆脱。所以变一定是我先去变，别人在去跟着我去变的时候，我也可以以不变应万变的打法。所以这是完全取决于我对场上掌控的能力，但是我觉得最最有把握的，还是要把主动权掌控在自己手里。”
　　（乒乓杂志）