
　　北京时间7月17日，2018年南京羽毛球世锦赛抽签出炉，中国男单整体签运不佳。
　　男单
　　本次出赛的四位中国男单石宇奇、谌龙、林丹和黄宇翔全部被分到了头号种子安赛龙把守的上半区，其中3号种子石宇奇很可能在第三轮就会和9号种子林丹遭遇；8号种子谌龙有可能在1/4决赛遭遇头号种子安赛龙，两人争夺一个四强席位；持外卡出战的黄宇翔签运更为糟糕，他首轮对阵一位越南选手，第二轮就可能遭遇头号种子安赛龙。
　　男单下半区由世界排名第二的李宗伟把守，和他同半区的最大劲敌就是6号种子、日本名将桃田贤斗，此外，4号种子孙完虎以及5号种子斯里坎斯等也都在下半区。
　　女单
　　女单方面，中国此次没有拿到满额参赛名额，只有陈雨菲、何冰娇和陈晓欣三名选手参加。其中6号种子何冰娇落入了头号种子戴资颖把守的1/4区，两人很可能争夺一个四强席位；5号种子陈雨菲被分到了2号种子山口茜镇守的1/4区，去年世锦赛陈雨菲就阻挡了山口茜的晋级之路，今年两人若能再交手，将看点十足。另一位中国选手陈晓欣落入了陈雨菲把守的1/8区，若她能战胜丹麦选手以及16号种子张雁宜，将可能和陈雨菲交手。
　　去年的女单冠亚军奥原希望和辛杜这次都分在了下半区，两人很可能在1/4决赛遭遇。
　　男双
　　男双方面，中国3对选手分在下半区，年轻的小将韩呈恺/周昊东独处上半区，他们首轮对阵一对波兰选手，若能获胜将面对轮空的头号种子苏卡穆约/吉迪恩。
　　卫冕冠军刘成/张楠作为2号种子镇守下半区，两人很可能和日本组合渡边勇大/远藤大由争夺一个8强席位。4号种子李俊慧/刘雨辰将可能轮番接受井上拓斗/金子佑树、吴蔚昇/陈蔚强等组合的挑战。年轻的何济霆/谭强首轮对阵一对越南组合，若能过关，将会遇上实力强劲的6号种子、丹麦组合彼得森/科尔丁。
　　女双
　　卫冕冠军陈清晨/贾一凡作为头号种子镇守上半区，10号种子杜玥/李茵晖落入了头号种子镇守的1/8区，两对组合很可能争夺一个8强席位。和凡尘组合同处上半区的对手还有5号种子、来自印尼的波莉/拉哈尤以及3号种子、奥运冠军松友美佐纪/高桥礼华。和波莉/拉哈尤同处一个1/4区对陈清晨/贾一凡考验较大，因为中国组合对阵印尼这对组合略占下风。另一对中国组合黄东萍/李汶妹也被分在了上半区，首轮面对中国台北组合许雅晴/吴玓蓉，若能过关将挑战11号种子松本麻佑/永原和可那，难度非常大。
　　12号种子黄雅琼/于小含是唯一处于下半区的中国组合，和她们同在一个1/8区的是去年世锦赛亚军福岛由纪/广田彩花，中国组合想要获胜的可能性较小。
　　混双
　　混双是中国优势最大的项目，郑思维/黄雅琼和王懿律/黄东萍作为前两号种子分守上下半区。
　　郑思维/黄雅琼所处的1/8区最大对手是刚刚夺得泰国赛混双冠军的印尼组合哈菲兹/格洛瑞娅，中国组合若想继续前进，还会遇到陈健铭/赖沛君、以及克里斯蒂安森/彼得森或者是同胞张楠/李茵晖的阻击。
　　2号种子王懿律/黄东萍和9号种子何济霆/杜玥同处4/4区，若是两对组合能分别战胜渡边勇大/东野有纱和爱德考克夫妇，和有可能会师8强；3/4区则由3号种子邓俊文/谢影雪以及里约奥运会亚军陈炳顺/吴柳莹把守。
　　（Eden）