
　　随着2018年南京羽毛球世锦赛抽签结果揭晓，意味着羽坛大战即将拉开大幕，展望这场备受关注的战役，其实看点多多。尤其男单，李宗伟与桃田能否再聚首，以及国羽男单军团能否突围值得期待，而女单小花的表现也有必要关注。当然，双打更是国羽冲金的重中之重，特别是从签表看，我们的两对混双有望会师决战。
　　李宗伟半决赛PK桃田
　　今年4月底到7月初两位巨星三次切磋，桃田在亚锦赛和印尼站获胜，李宗伟在马来西亚站击败桃田夺冠。看近来的状态和竞争力，李宗伟和桃田高出其他人一个层次，他们若能在世锦赛相遇，无疑是火星撞地球的大战。
　　这不是没可能，桃田在3/4区的潜在拦路虎是孙完虎、安东森和小苏吉亚托，而李宗伟在4/4区可能遇到斯里坎斯、金廷的有力挑战，两位天王只要将目前战斗力延续到世锦赛，半决赛开打绝对不成问题，不过李宗伟首轮要打法国人莱维德兹，去年世锦赛正是输给莱维德兹惨遭一轮游，相信大马一哥不会被同一块石头绊倒。
　　国羽男单突围上半区
　　石宇奇、谌龙、林丹和黄宇翔全部位居上半区，这确实有利于国羽杀进决战，但一单突围失败，冠军战就与国羽没半毛钱关系。而镇守上半区的是卫冕冠军安赛龙，国羽将组团打丹麦一哥，如果黄宇翔不能在第二轮爆冷，谌龙将在八强战使出浑身解数。当然，倘若谌龙无法阻击安赛龙，石宇奇和林丹就退无可退了，遗憾的是，石宇奇和林丹很可能在第三轮相遇。
　　看起来是我们“4打1”，但黄宇翔太嫩，林丹和谌龙如今犹如迷一样男人，动不动就一轮游，而石宇奇刚在印尼超级1000赛上被安赛龙上课，因此，看似上半区只有安赛龙这一位强敌，问题是当林丹和谌龙状态起伏大，想要突围成功只能说不容易。
　　能否结束对小戴连败纪录
　　陈雨菲、何冰娇和陈晓欣出战，就整体实力而言，想要时隔7年重登后座还是困难重重。而国羽女单最大的强敌正是如日中天的戴资颖，毕竟在世锦赛前的两站重要巡回赛上，何冰娇和陈雨菲击败了山口茜、因达农、辛杜、内维尔、成池铉，不过都输给戴资颖。问题来了，世锦赛上能否打破连败小戴15场的尴尬？
　　如果没有太大意外，何冰娇很可能在八强战与小戴狭路相逢，而位居下半区的陈雨菲要想打进决战，必须拿下山口茜和辛杜等劲敌，对于国羽女单而言，这也是检验自身成色之战，如能闯进决赛也是收获，但只有捅破小戴这层窗户纸，才是吹响全面复兴号角。
　　谁能狙击苏卡穆约/吉迪恩
　　尽管不可一世的印尼强档在汤杯输球，马来西亚站不敌何济霆/谭强，但憧憬世锦赛，有几人不押宝苏卡穆约/吉迪恩问鼎男双冠军。这次世锦赛苏卡穆约/吉迪恩坐镇上半区，而我们的两大王牌刘成/张楠和李俊慧/刘雨辰集结在下半区。
　　不得不提的是，卫冕冠军刘成/张楠对苏卡穆约/吉迪恩战绩是1胜4负，双塔组合是1胜6负，可见谁打都没有胜算。不过是一双还是二双狙击夺冠大热还是颇有悬念，当然，下半区也不都是软柿子，吴蔚昇/陈蔚强是奥运亚军，还有渡边勇大/远藤大由，因此别急着想如何打败苏卡穆约/吉迪恩，谁能去狙击才是重中之重。
　　女双中日PK谁能笑到最后
　　中日女双各派出四对组合战世锦赛，如果不出大冷，中日女双在世锦赛必然擦出耀眼火花。卫冕冠军陈清晨/贾一凡遇到的第一道难题就是八强战打印尼的波莉/拉哈尤，众所周知，凡尘组合不擅长打东南亚强档，唯有做好功课才能谨防被爆冷。但凡尘若进入四强，十之八九与松友美佐纪/高桥礼华或松本麻佑/永原和可那过招，而黄东萍/李汶妹第二轮可能打松本麻佑/永原和可那。
　　国羽只有黄雅琼/于小含在下半区，有望与田中志穗和米元小春争夺八强门票，而4/4区还有福岛由纪/广田彩花。只要国羽女双走得够远，日本队也不发挥失常，中日大战是一触即发。记得去年世锦赛，凡尘组合接连打败松友美佐纪/高桥礼华和福岛由纪/广田彩花成功登顶，如今家门口作战，能否复制这一幕值得拭目以待。
　　国羽混双为会师决赛而战
　　由于阿玛德/纳西尔放弃卫冕，国羽混双的夺冠前景也是一片大好，如果乐观点，郑思维/黄雅琼和王懿律/黄东萍作为前两号种子会师决战也并非奢望。相比一双雅思组合在前进路上要过克里斯蒂安森/彼得森、张楠/李茵晖的关口，2号种子王懿律/黄东萍更要遭遇渡边勇大/东野有纱和爱德考克夫妇，半决赛或与3号种子邓俊文/谢影雪、奥运亚军陈炳顺/吴柳莹过招，每一个对手都得死磕才能过关。
　　因此，两对混双想要会师确实有难度，不过前不久的马来西亚站雅思组合和王懿律/黄东萍击败爱德考克夫妇和渡边勇大/东野有纱，最终包揽冠亚军，所以说只要思想不滑坡，会师决战的方法总比问题多。
　　（雨人）