
　　中国台球协会官网讯 2018年7月15日，中国职业斯诺克巡回赛海宁国际公开赛北京资格赛落幕，来自CBSA世界斯诺克学院的王浩楠、敫星宇、武圣光、尹小伟以及老将张凯、杨擎天、夏博和白雨露突围成功，获得正赛入场券。
　　中巡赛海宁国际公开赛共设有6站资格赛，自6月30日到7月29日，一个月的时间内分别在广州、成都、北京、南京、宁波和海宁开战。北京是第三站资格赛，赛场在位于房山的木水台球俱乐部。
　　本站资格赛共吸引了42名选手参赛，其中包括CBSA世界斯诺克学院的部分学员，以及杨擎天、蔡剑忠、乔天昊、邓锦鸿以及刚刚获得IBSF世青赛女子U21组亚军的白雨露等选手。
　　比赛采用单败淘汰赛制，根据赛程安排，在两天的赛期内，42名选手将争夺8个晋级名额。
　　老将张凯在本站资格赛表现突出，在先后战胜了刘兆丰、张凌睿、王昊伟后，张凯获得晋级正赛资格。值得一提的是，张凯在三场比赛中一局未失，轻松过关。
　　另一位老将蔡剑忠在出线轮与来自CBSA世界斯诺克学院的尹小伟交手，经过6局较量，最终老将2-4不敌对手，遗憾出局。刚刚回归斯诺克一年时间的夏博在首秀中零封李真过关，出线轮，夏博与邓富益一路纠缠到决胜局，在最后时刻夏博上演绝杀好戏，惊险的拿到了正赛入场券。
　　刚刚在济南结束了世青赛赛程的女将白雨露转战中巡赛资格赛，在4-3绝杀邓锦鸿后，这位世青赛亚军与姜楠苦战6个小时，在“鏖战”中白雨露4-2战胜对手，搭上晋级末班车。
　　在北京站资格赛结束后，南京站资格赛将在7月21-22日接力。随后，7月25-26日宁波开战。7月28-29日，最后一场资格赛将在海宁展开。中巡赛海宁国际公开赛正赛日期为7月31日-8月4日。（中国台球协会 小凡）