
　　今天是中国女排抵达北仑封闭集训的第二天，距离亚运会和世锦赛又近了一天。
　　2018年第18届亚运会将于8月18日至9月2日在印尼雅加达举行，是一项亚洲综合性大赛。室内排球比赛从开幕式后的第二天一直进行到闭幕式的前一天，即8月19日至9月1日。
　　本届亚运会共有11支队伍参加女排比赛，分成A、B两组，A组5队，B组6队，分别进行单循环比赛，按照积分每组前四名晋级八强，进行交叉赛，直至决出冠军。7月5日，亚排联公布了亚运会女排分组结果。
　　A组：印度尼西亚、泰国、日本、中国香港、菲律宾
　　B组：韩国、中国、中国台北、哈萨克斯坦、越南、印度
　
　　8月19日：中国VS越南
　　8月21日：中国VS中国台北
　　8月23日：中国VS韩国
　　8月25日：中国VS哈萨克斯坦
　　8月27日：中国VS印度
　　中国女排是亚运会女排项目战绩最好的球队，从第四届亚运会开始设立女排赛事以来共七次问鼎，一个三连冠和一个四连冠，是夺得冠军次数最多的队伍。中国女排上一次亚运会夺冠是在八年前的广州亚运会，决赛中0比2落后韩国女排，后连扳三局取胜。2014年仁川亚运会与女排世锦赛撞期，当时还未进入一线阵容的张常宁、丁霞以及颜妮领衔12人名单，决赛中再次面对金软景领衔的东道主韩国女排，中国女排0比3告负，获得亚军。
　　日本女排是除中国女排外亚运会战绩第二好的球队，在女排成为亚运会比赛项目之后的头五届中蝉联女排冠军，成为蝉联亚运会女排冠军次数最多的队伍。2010年广州亚运会和2014年仁川亚运会，日本女排均派出二线阵容参加，连续两届无缘前三甲。本届亚运会，日本女排罕见派出全主力阵容出战，伤愈归队的接应长岗望悠和副攻老将荒木绘里香均进入14人名单。
　
　　主攻（4人）：石井优希、锅谷友理枝、黑后爱、野本梨佳
　　副攻（4人）：荒木绘里香、岛村春世、奥村麻依、岩坂名奈
　　接应（2人）：新锅理沙、长冈望悠
　　二传（2人）：富永、佐藤美弥
　　自由人（2人）：井上琴绘、小幡真子
　　亚运会女排金牌一直被中国女排、日本女排和韩国女排垄断。韩国女排历史上共获得两次亚运会女排冠军，第一次是在1994年的日本广岛亚运会，第二次是2014年的韩国仁川亚运会。值得一提的是，1994年韩国队中止了中国女排连续三届蝉联亚运会女排冠军，而2014年韩国队在决赛中战胜中国女排时隔20年重夺亚运会冠军。作为赛会的卫冕冠军，这次韩国队依然派出一线阵容出战。7月8日，金软景宣布开始与国家队合练，备战亚运会。
　　
　　主攻（4人）：金软景、李在英、朴贞雅、姜素辉
　　副攻（4人）：梁孝珍、金秀智、朴恩珍、李珠雅
　　接应（2人）：黄敏京、郑浩英
　　二传（2人）：李孝熙、李多英
　　自由人（2人）：林明玉、罗贤贞
　　（我爱女排）