
　　
尘埃落定，高卢雄鸡法国队成功登顶，而克罗地亚同样征服世界，留给世界球迷一段美妙的回忆。
　　比赛之外，各队球星的故事也被翻了个底朝天，比如拿到金球奖的莫德里奇，被曝出5岁时放羊的画面，在他不远处就有狼在虎视眈眈。还有法国中场清道夫坎特，几乎人人都知道：没有过不去的坎，只有过不去的坎特，可是又有谁能想到，他7岁时还在帮父亲捡破烂换钱。
　　2016年欧洲杯时，法国队一战成名的帕耶，在成名前靠兼职做导购来维持生计。还有冰岛队一大堆球员的故事，他们都从平凡岗位起步，通过足球运动走向人生巅峰。
　　说完别人家的球员，总要对比一下自己家的，现在对中国足球队员的评价，大多都是高薪低能，也未听说过谁有什么励志故事，但我相信是有的，只不过要等到有好成绩之后才会被挖掘出来，现在踢成这样，媒体咋给你吹啊？至于什么时候才会出好成绩，那是另外一个迷局。
　　然而在搏击界有现成的例子，他就是UFC的中国第一战将李景亮。
　　李景亮是来自新疆塔城的孩子，七八岁的时候就帮家里放牛，接触搏击后，他通过自己的努力站上了世界最顶尖的搏击赛事擂台。在中国搏击界有很多苦孩子穷孩子在努力训练，期望自己有一天也能变成李景亮，改变自己的生活。
　　搏击环境相比于中国足球要好很多，踢足球进梯队、预备队、中甲、中超，据说要交很多门槛费，还有很多“潜规则”。然而练搏击的，只要你有实力战胜对手，就可以继续前进。
　　也有我就是拳王这样的赛事，没有门槛，不限门派、不限职业，只要你有功夫梦想。就可以来这里大展宏图。
　　在我就是拳王的擂台上，有保安、司机、白领、个体户……各种各样的职业，但是在擂台上他们都被平等对待。
　　经历过多种平凡岗位的“拼命老爸”赵玉飞，从我就是拳王的擂台一直打到功夫世界杯的赛场，从田间地头、工厂车间，一跃来到国际都市巴黎，展示自己的功夫，同时也为自己的女儿带来更好的生活条件。
　　7月26日-8月26日，我就是拳王北京赛区在朝阳公园海洋沙滩狂欢节再度出击，如果你是身怀绝技，但苦于没有平台的搏击高手，这里就是属于你的舞台，千万不要错过！
　　日程安排：
　　7月26日-27日 18：00-21：00（第一次海选）
　　8月23日-24日 18：00-21：00（第二次海选）
　　8月25日-26日 18：00-21：00（赛区决赛）