
　　在中国奥运战略中，击剑一向被列为潜优势项目，迄今为止击剑国手在奥运赛场共夺得4枚金牌。世界击剑世锦赛与奥运会击剑赛是国际羽坛两大顶尖赛事，近30多年中国剑客在世锦赛屡屡冲破欧美防线，先后夺得7枚金牌、18枚银牌和15枚铜牌，在奖牌榜中列第10位，成为欧美地区之外排名最高的国家和地区。
　　1974年，中国剑协加入国际剑联，为中国运动员参加国际比赛打开了大门。栾菊杰是最早涉足世界赛场的中国运动员之一，她享有“东方第一剑”美称。1978年世界青年锦标赛，20岁小将栾菊杰勇夺女子花剑个人亚军，成为国际羽坛一颗冉冉升起的新星。1981年世锦赛在法国克莱蒙费朗举行，栾菊杰摘取女花个人银牌，中国击剑队由此第一次登上世锦赛奖牌榜。栾菊杰后在1983年、1987年两届世锦赛两夺女花个人铜牌。法国称得上中国击剑队的福地，1990年在里昂举行的世锦赛，中国女子花剑队夺得了团体铜牌，成为第一个登上团体赛领奖台的中国击剑团队。
　　上世纪90年代，随着叶冲、王海滨、董兆致等新锐的先后崛起，中国男子花剑悄然成为世界赛场的一支主要力量。1994年、1997年两届世锦赛，中国男花、王海滨分获团体、个人铜牌，两项荣誉分别是中国首枚世锦赛男子团体、男子个人奖牌。
　　1984年洛杉矶奥运会，栾菊杰夺得中国击剑第一枚奥运会金牌。中国击剑的第一枚世锦赛金牌出现在2002年里斯本世锦赛，那届击剑大赛年仅18岁的小将谭雪在女佩个人赛场连闯数关成功夺金，她的出色表现让中国击剑人首次尝到世锦赛金牌滋味。
　　2006年世锦赛，中国击剑再获突破，先是中国女重摘取团体金牌，填充了中国击剑团队无世锦赛金牌的空白。随后，王磊夺得男子重剑个人冠军，这位上海小伙子实现中国男子世界冠军的历史性突破。
　　2010年，中国男花、中国女重成为国家队征战世锦赛的两大主力，中国男花于2010年、2011年两次摘取团体金牌，曾经的“千年老二”终于捅破最后一层窗户纸，屹立于世界剑坛的巅峰。目前，中国女重是中国击剑最具实力的一支队伍，2015年世锦赛、2016年奥运会、2017年世锦赛分别获得团体项目的冠军、亚军、亚军。本届世锦赛，中国女重在团体、个人两个项目具备冲金实力。
　　迄今为止，中国击剑运动员在世锦赛上共获得7枚金牌、18枚银牌、15枚铜牌，涉及男子花剑团体和个人、女子花剑团体和个人、男子重剑个人、女子重剑团体和个人、女子佩剑团体和个人共9个小项。有4名选手收获了3枚世锦赛个人奖牌，并居奖牌榜首位，他们是：谭雪1金2银、李娜1金1银1铜、栾菊杰、雷声均为1银2铜。近20年，男子重剑、女子重剑一直是中国击剑最具竞争力的两支分队，仅在团体项目，中国女重就获得了2金5银1铜，中国男花的战绩是2金3银2铜。
　　
　　谭 雪 2002年世锦赛女子佩剑个人
　　王 磊　 2006年世锦赛男子重剑个人
　　中国女重 2006年世锦赛女子重剑团体
　　中国男花 2010年世锦赛男子花剑团体
　　李 娜 2011年世锦赛女子重剑个人
　　中国男花 2011年世锦赛男子花剑团体
　　中国女重 2015年世锦赛女子重剑团体
　　（王全立）