
　　UFC中国讯 在上周的白大拿的《周二挑战者系列》（Dana White‘s Tuesday Night Contender Series）第二季选拔中，UFC主席白大拿向一共发出了两份合同。
　　贝文-刘易斯（Bevon Lewis）凭借着在该选秀节目中连续两次KO终结对手成功签约UFC。同时，乔丹-埃斯皮诺萨（Jordan Espinosa）在距离比赛结束仅有2秒钟的时候TKO了对手，同样凭借着两场胜利进入了UFC。
　　在本周的节目中，又将有一位在上个赛季中获胜但未能签约UFC的选手再次走进八角笼，这就是女子选手杰米-科琳（Jamie Colleen）。5场对阵从女子草量级直到中量级，其中仍然包括了几位非常值得关注的新秀。
　　女子草量级：梅赛-巴伯（Maycee Barber） VS 杰米-科琳（Jamie Colleen）
　　梅赛-巴伯：4战全胜，1次KO，2次降服；在新人辈出的LFA比赛；年间20岁，目标是成为UFC史上最年轻的冠军。
　　杰米-科琳：4胜1负，2次KO，1次降服；参加了第一季节目并降服对手获胜；唯一败绩来自现役UFC选手丹妮尔-泰勒（Danielle Taylor）。
　　雏量级：多明戈-皮拉特（Domingo Pilarte） VS 文斯-莫拉莱斯（Vince Morales）
　　多明戈-皮拉特：7胜1负，2次KO，3次降服；身高臂展优势明显；地面技术出色；目前正处于4连胜中；
　　文斯-莫拉莱斯：7胜1负，5次KO，2次降服，100%终结率；摔跤手出身；堂弟里奇-西蒙（Ricky Simon）目前也是UFC选手。
　　中量级：切比维克-帕尔默（Chibwikem Palmer） VS 安东尼-亚当斯（Anthony Adams）
　　切比维克-帕尔默：6战全胜，6场比赛全部KO对手；重击能力出色；受训于前UFC老将马特-格莱斯（Matt Grice）。
　　安东尼-亚当斯：2战全胜；包括4场业余比赛全部以判定获胜，尚未终结过对手；技术全面。
　　次中量级：奥斯汀-范德福德（Austin Vanderford） VS 安吉洛-崔维诺（Angelo Trevino）
　　奥斯汀-范德福德：3战全胜；受训于前UFC老将马特-格莱斯法比亚诺-舍纳（Fabiano Scherner）；佩吉-凡赞特（Paige VanZant）的未婚夫。
　　安吉洛-崔维诺：7胜2负，5次KO获胜；受训于Team Alpha Male；目前4连胜中，赛奇-诺斯卡特（Sage Northcutt）的训练伙伴。
　　中量级：安东尼奥-琼斯（Antonio Jones） VS 埃德曼-沙哈巴赞（Edmen Shahbazyan）
　　安东尼奥-琼斯：6战全胜；现年33岁，去年6月曾击败UFC选手罗格-纳尔瓦兹（Roger Narvaez）；技术全面。
　　埃德曼-沙哈巴赞：6战全胜，6场比赛全部KO对手；受训于隆达-罗西（Ronda Rousey）的教练爱德蒙-塔维尔丹（Edmond Tarverdyan），出色的打击力量。（UFC中国 大拿）
　　访问
查看更多资讯、视频内容