
　　再聊李宗伟，已经鲜有人聊他的突击杀球或者高速启动了，聊拿督什么时候拿世界冠军呢？三十六岁的李宗伟在世界冠军入账方面被同时代的林丹碾压，说起也是一段血泪辛酸史。南京世锦赛开赛在即，现在就让小编带大家一起回顾一下自2005年开始的李宗伟世锦赛回顾。
　　2005年李宗伟首次参加世锦赛就夺得了铜牌，2006年李宗伟第二次参加世锦赛，已经拿过包括大马公开赛在内的多个公开赛冠军，还有世锦赛季军这样的优异成绩，逐渐取代黄综翰成为了新的大马一哥，但在世锦赛上输给国羽选手鲍春来。后来的事情谁又知道呢，恰同学少年，砥砺前行.
　　2007年大马男队气势汹汹，但现实并不如诗，李宗伟两局输给印尼天赋选手索尼，同届世锦赛林丹成功卫冕。
　　2008年没有举行世锦赛，因为要为奥运会让步，08年的李宗伟比上一年已经进步很多，首次拿到了世界羽联超级系列赛总决赛的冠军。在奥运赛场上李宗伟四分之一决赛战胜索尼，半决赛战胜李炫一闯进决赛，无奈被林丹碾压，获得个人第一枚奥运银牌。
　　2009年，李宗伟卫冕世界羽联超级系列赛总决赛冠军，那时候“林李大战”已经基本上成为了大家期待的精彩赛事。但在当年世锦赛上，世界排名世界第一的李宗伟再一次被索尼打败，无缘四强。
　　2010年李宗伟连续第三年获得超级系列赛总决赛冠军，在12月获得香港公开赛冠军之后，创造了单赛季获得最多六个超级赛冠军的记录。同年世锦赛，国羽拿下五金，李宗伟在四分之一决赛被陶菲克淘汰出局。
　　2011年，伦敦世锦赛上，国羽再次包揽五金，男单决赛上，李宗伟遇上林丹，在先胜一局的情况下被林丹拖入决胜局，最后一局获得过两次赛点，但仍遭逆转以1：2（22：20、14：21、21：23）的比分惜败林丹，再获亚军。
　　2012年，世锦赛为奥运会让道，奥运男单决赛场，上演第32次“林李大战”，李宗伟惜败，第二次陪跑奥运冠军。两位时代骄子，经过一整个奥运周期的酝酿、角逐，在伦敦又告一段落。都说大器晚成或者叫做不经历风雨怎么见彩虹，但风雨好像眷恋上了拿督，乌云背后幸福线太难现身。
　　2013年，林丹“飘着”，李宗伟努力着仍然雄踞世界积分第一。八月开始的世锦赛，林丹不满足积分要求将无法参加世锦赛，世界羽联与中国羽协周转磨合最终给了林丹一张外卡。两人最后在决赛相遇，但在最后一局林丹19：16领先发球时，李宗伟坐在了场边，叫医生上来处理后，回到赛场扳回一分，争夺下一分的时候，李宗伟因抽筋无法站立，蹲在地上，现场中国观众都在为李宗伟加油，最后李宗伟无法再战担架抬出。又是一个奥运周期的第一年，李宗伟遭命运当头棒喝！
　　2014年，林丹缺席世锦赛，李宗伟再一次打入决赛，决赛场上是另一位中国运动员谌龙，李宗伟以两局19：21第三年获得亚军。
　　2015年可以说是谌龙鼎盛的一年，也是安赛龙，桃田贤斗初出茅庐的一年，同时林李都不再年轻。世锦赛李宗伟再败给谌龙，陪跑冠军卫冕。
　　2016又到了奥运年，追溯上一个四年周期，李宗伟三年都以亚军战绩结束世锦赛。奥运会半决赛上演第37次林李大战，这已经是两人第三次在奥运会相遇。打到第三局，在一板滑拍吊球之后，李宗伟第四个赛点终于拿下，场上想起了抒情的轻音乐，在大赛战胜了林丹也战胜了自己。第二天决赛对战谌龙的比赛中，李宗伟拖着疲惫的身躯被谌龙两局打败，拿到第三个奥运银牌。
　　2017年，来自丹麦的安赛龙正式开启崛起之路，世锦赛被林立谌统治的闭锁被打破，然而在这历史的洪流中，李宗伟再次陪跑，第一轮被利弗德斯淘汰。
　　“林李大战”打着打着就老了，我们看着看着也长大了，球场上不知不觉出现了很多跟自己差不多年纪的球员。
　　2018年世锦赛抽签最近出炉了，李宗伟首轮将再次面对利弗德斯。大马公开赛战胜桃田贤斗的李宗伟让我们看到了他的进攻状态仍然不输年轻时候，今年将是李宗伟第11次世锦赛之旅，究竟能不能打破利弗德斯”制冷机“，冲破众小将围堵，站在世界冠军颁奖台上呢？请大家持续关注2018世锦赛。
　　（爱羽客）