
　　大马羽总教练与训练委员会主席拿督黄锦才指出，在国家队瘦身行动第一轮，将有8人会被割爱，另有4人自己辞职，所以目前国家队成员从67人减至55人，不过有8名中五学生将在亚洲青年赛后加入，会保持在60人左右。
　　他说，这8名球员（2名男单、4名男双、2名女双）会被除名是因为教练组相信他们不会再有所突破，不过不会直接公布名字，将由各组教练亲自告知他们，并且让他们留队到8月底，给他们时间为自己铺好后路。
　　他表示，已经交上辞职信的是男双球员徐家铭与刘隽程、两名女双老将宋佩珠与郑清忆。
　　另一方面，本月30日在中国南京开打的世界锦标赛，大马队共有18人取得参赛资格，黄锦才表示，这次的目标是争取从男单、男双和混双项目拿到一面奖牌。
　　他说，男单、男双和混双都有实力夺得奖牌，并且希望男单一哥李宗伟能够在对的时间、对的地点“大爆发”，为大马队实现世界冠军梦。
　　大马队世羽赛阵容
　　男单：李宗伟、刘国伦
　　女单：吴堇溦、谢抒芽
　　男双：陈蔚强/吴蔚升、王耀新/张御宇、苏伟译/谢定峰
　　女双：邹美君/李明晏、许嘉雯/温可微
　　混双：吴顺发/赖洁敏、陈健铭/赖沛君、陈炳顺/吴柳莹
　　（A18 sports）