
　　2018年首届田径
于7月16日在英国伦敦落幕，最终中国名将巩立姣以19.90米的成绩收获女子铅球冠军。
　　“这是我第三次来到伦敦，但依然记忆犹新。”巩立姣说，“我第一次来伦敦参赛是2012年的伦敦奥运会，第二次是2017年的伦敦世锦赛，每一次都有不同的感受。”在北京时间7月16日进行的女子铅球决赛中，巩立姣发挥出色，4投的成绩全部有效，其中她在第二投就投出了19.53米，最后一投的距离再次提升，投出了19.90米，成功锁定金牌。
　　铅球作为一项技术要求特别高的运动项目，每一次的出手动作都要经历千万次的磨合。巩立姣是一名非常刻苦的运动员，平时除了完成教练员布置的任务外，她还会进行总结，能够正确掌握自己的竞技状态，充分保证了自己面临大赛时能够发挥出最好状态。
　　作为现阶段中国女子铅球的领军人物，巩立姣虽然已经30岁，但她一直走在追梦的路上。巩立姣说：“没有什么比梦想更值得坚持，我会继续前进。”值得一提的是，上个月于贵州举行的2018年全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛（亚运会选拔赛）的女子铅球比赛中，巩立姣再一次触摸巅峰，凭借最后一投投出的20.38米夺得冠军，同时也创造了该项目今年世界最好成绩。
　　到现在为止，2018年大大小小的赛事，巩立姣已经参加了数十场。尽管今年参赛比较频繁，但巩立姣每一次比赛的完成质量却非常高，除了夺得了众多赛事的冠军，更欣慰的是她的竞技状态和成绩都已经逐渐达到巅峰。对于近期的高频率参赛，投掷队领队丛玉珍表示：“希望通过以赛代练，从比赛中找出不足，总结经验后才能更好地完成下一场比赛。”
　　刚刚结束田径世界杯之旅，巩立姣接下来还要前往摩纳哥参加钻石联赛，之后将备战8月份的雅加达亚运会。丛玉珍认为，备战过程中只要能够正常运行日常的安排，目标一定能够实现，除了积极备战雅加达亚运会之外，更重要的是为2020年东京奥运会打下坚实的基础。
　　中国体育报