
　　7月16日，作为中国女排的代表参加完与金锣集团的合作签约仪式后，张常宁匆匆踏上了飞往宁波的航班，连夜赶赴北仑基地与大部队汇合。从前一日起，中国女排在北仑封闭集训一个月，全力备战即将到来的亚运会和世锦赛。
　　作为队长，张常宁率领江苏队获得2017-18排超联赛季军后，即因手术而缺席了接下来的全明星赛、国家队集训和世界女排联赛，直到两周前才和结束了世界女排联赛征程的中国女排一起回到北京集训。
　　张常宁上一次出现在赛场上，还是6月底的江苏女排和塞尔维亚女排友谊赛。彼时她刚刚恢复训练三周，体能连一局球都坚持不了，只在第二局双方战成16平时替补出场。赛后接受采访时，张常宁说：“我要做好准备吃更多的苦了……”
　　给自己打过“吃苦”预防针的张常宁，时隔九个月重新回到国家体育总局训练局排球馆，颇有回到起点的感觉。她有些担心跟不上：“手术后有两个月完全静养，甚至都没有碰过排球。重新开始摸球时，感觉就跟第一次打排球一样，两只手臂又青又肿又疼，我很担心手感不好。”
　　好在世界女排联赛总决赛之后中国女排有短暂的恢复期，近一阶段的训练量张常宁完全能跟上。教练们也像保护大熊猫一样控制她的训练量，还经常督促她休息时多喝水。
　　俗话说“一日练一日功，一日不练百日空”，休息了整整两个月，张常宁要恢复的地方实在太多了。不过进展比预期顺利，随着手感的逐渐找回，她又变成了往日球场上生龙活虎的自信小女生：“空白期也不是一无是处，我可以通过空白期顺带改掉坏习惯，练成更好的技术动作，相当于在一张白纸上画最好的画。”
　　当记者问及有何“坏习惯”需要改正时，她调皮地挥挥手，狡黠一笑：“这个就不说啦！”
　　累，那是肯定的。世界女排联赛总决赛，张常宁出现在观众席上为中国队加油时，大家纷纷打趣她脸上有了“婴儿肥”。才归队两周，张常宁就瘦了一圈，又和打排超时一样苗条。“其实我的体重和之前没有变化，估计是掉脂肪、长肌肉了。”她对自己的变化也很欣喜。
　　“你现在的身体状况还会影响训练吗？”
　　张常宁从侧面给出了坚定的回答：“现在是放手一搏的时候了，我希望能尽快恢复到最佳水平，为国家队出份力。郎导最近一直强调时间紧迫，让大家抓紧一切时间自我提高。”
　　（我爱女排）