
　　今年日本公开赛连胜马龙和张继科并最终夺冠，让15岁的张本智和再一次引起人们的关注，有关他希望能参加2020年东京奥运会并夺金，以及他的中国背景都让他备受争议。
　　张本智和的父亲张本宇原名张宇，是以前国乒的选手，来自四川，当年是吴敬平指导把张宇从绵阳体校招入的四川省队。64岁的吴敬平目前以返聘的身份在国乒，带许昕和王楚钦，吴敬平也是王皓、马琳、樊振东等选手的前主管教练，功勋卓著。
　　张本智和并不是第一个归化日本的中国选手，何智丽（小山智丽）就比他有名。早在1994年广岛亚运会上，小山智丽代表日本出战，战胜了邓亚萍最终问鼎亚运会女单冠军。何智丽曾是前国手，更是1987年世乒赛的女单冠军，此外还多次代表中国队获得过世界冠军。由于落选了1988年汉城奥运会，何智丽随后退役远嫁日本，并在1992年复出。陈静、李慧芬、焦志敏等那批选手后来也都离开了国内。
　　何智丽当年的威胁比如今的张本智和大得多，不过二十多年前的媒体环境不像现在，因此即便备受争议，但也没有今天张本智和所引起的关注度高。张本智和与何智丽不一样，何智丽当年是负气出走，而张本智和以及妹妹张本美和则是生在日本长在日本。
　　吴敬平说：“其实中国的归化运动员更换国籍后和中国队打比赛时心态各有不同，这种心态是由运动员自身的经历决定的。这种情况在其他国家和其他项目都会遇到，是一种非常正常的现象，他们更换国籍更多的是为了自身的发展和有更多的机遇参加国际大赛，实现自我的价值。”
　　张本智和父亲张宇当年的特点是手感好，人也聪明，非常喜欢乒乓球，训练很刻苦，有着非常强烈的进取心。吴敬平说从目前张本智和的情况来看确实是继承了父亲的这些优点。对于张本智和的一些报道，吴敬平也有自己的看法，他指出：“其实事情的真相不一定是我们所看到的和听到的，本来是一种很正常的表达，却被日本媒体无限夸大。因为日本乒乓球落后中国队已经几十年了，好不容易看到一点希望就满足一下内心自我感觉良好的大国虚荣心。就这个问题，我也和张本智和的父亲交流过，他也感到很无奈，希望大家能多一些理解。”
　　张本智和的父母都是中国前国手，因此张本智和接受的是中国式训练，和中国选手的技术特点非常相似，在和中国队比赛时抱着拼的心态去打，往往能够超水平发挥自己的技术特点。吴敬平看来，只要我们重视他，加强对他技术特点的研究，调整好心态，把他作为几个重点对手去研究对待，我们一定能够取得我们想要的胜利。
　　吴敬平也强调，乒乓球比赛中输赢都是很正常的事，关键是比赛的性质不同，运动员的投入也不同，只有大赛才是检验运动员真实水平的试金石。由于国际乒联积分体系改革，选手们参加巡回赛的频率大幅增加，不过显然三大赛或者说奥运会才是终极大考，这点吴敬平自然清楚，作为老帅他留在如今的男队更多时候是一种定海神针的作用。
　　（since）