
　　中新网北京7月17日电 (孟伟)17日，国家体育总局举行《全民健身指南》(以下简称《指南》)首发式。与过去相比，此次发布的《指南》有诸多亮点，其中首次包含由武大靖、马龙、傅园慧等世界冠军为全民健身做示范动作的视频。
　　此次发布的《指南》颇具权威性，是由我国国民体质监测工作者和全民健身研究专家共同研制而成，由国家体育总局发布，堪称国家层面的《指南》。
　　据介绍，《指南》中首次包含世界冠军为全民健身做示范动作的视频，读者只需用手机扫一下二维码，就可以观看学习。北京体育大学出版社总编辑郭晓勇表示，配套的127条视频时长均在1-2分钟，方便读者利用碎片化的时间练习。
　　另外，《指南》以中国居民参加健身活动大数据为支撑，系统地总结了我国十五年全民健身科学研究成果，符合居民的体育活动状况和健身效果特征。主编田野说：“《指南》是‘研究’出来的，而不是‘编’出来的”。
　　据田野介绍，《指南》涵盖了不同体育运动方式的健身效果、运动能力测试与评价方法等内容，回答了不同年龄段的人群关于“练什么”和“怎样练”的关键问题，还附有最大摄氧量、握力和俯卧撑等测试与评价方法，可对身体的整体情况或单项指标情况进行精准评估，并据此为体育爱好者“私人订制”和“量身定做”个性化的体育健身方案。
　　在首发式上，《指南》动作示范者傅园慧、樊振东先后对全民健身发出倡议，号召全社会科学健身，培养健康的生活方式。傅园慧说，游泳是一项专业性很强的运动，如果不太熟练的话，不要轻易去深水区游泳。“希望大家都能养成健康科学的生活方式。”
　　国家体科所青少中心主任江崇民、国家体科所研究员王欢、北京体科所所长安江红等也参加了首发式。(完)