
　　7月17日，中国乒乓球协会公布了2018年雅加达亚运会乒乓球项目参赛名单。这份由5名男队员、5名女队员组成的名单以年轻人为主，“大满贯”得主马龙、张继科、丁宁等老队员并不在列。之所以如此安排，中国乒协表示，是为了进一步做好2020年东京奥运会备战工作，有计划、有目的地选拔、培养更多年轻运动员，增强中国乒乓球队的竞争实力。
　　雅加达亚运会乒乓球项目共有男女团体、男女单打、混合双打等5个小项，与2020年东京奥运会完全相同。国乒男团参赛阵容为樊振东、林高远、王楚钦、梁靖崑、薛飞，女团选手包括朱雨玲、陈梦、王曼昱、陈幸同、孙颖莎；男子单打选手为樊振东、林高远，女子单打选手为陈梦、王曼昱；混双组合为林高远/王曼昱、王楚钦/孙颖莎。
　　尽管这10名球员不乏世界名将，樊振东、朱雨玲还贵为国际乒联单打第一，但在亚运会这样大型综合性运动会担纲核心主力还是首次。对此，国乒男队教练刘国正表示，亚运会对5名选手来说是很大考验，他们不仅要在比赛中有良好发挥，还要努力凝聚成一个整体。虽然人员是新的、阵容是新的，但国乒的目标不会变，“亚运会是2020年东京奥运会前的一次预演，我们夺冠的目标不能动摇。”刘国正说。
　　相比于男队，女队的整体实力更强一些。国乒女队教练李隼表示：“这次派出的5名参赛队员具备相应实力，通过亚运会可以检验她们在没有丁宁和刘诗雯作为‘靠山’情况下的抗压能力，这在年轻人以及年轻球队的成长过程中是十分宝贵的经验。”他同时表示，队伍的全面年轻化，对于国乒女队有很好的激励作用，激励老队员保持优势，继续提升水平，也给更多年轻人以希望。他们只要有好的表现，就有在大赛中为国出战的机会。“这其实也是盘活全队的一种手段，增加队内竞争氛围和压力，提升全队气势。”李隼说。
　　值得一提的是，作为2020年东京奥运会新增项目，国乒在混双项目尝试了全新组合，目前混双国乒世界排名最高的林高远/陈幸同本次亚运会并没有组成搭档，而是由林高远和王曼昱配对；王楚钦/孙颖莎更是一对“00后”组合，不知青春飞扬的他们能否在雅加达，甚至在东京给国人带来惊喜。
　　此前，国乒在亚洲的主要对手日本队也公布了亚运会参赛名单，张本智和、平野美宇、伊藤美诚等明星选手缺席，日本男队由松平健太、上田仁、吉田雅己、森园政崇组成，女队则有加藤美优、浜本由惟、前田美优、安藤美奈美等球员。
　　（中国体育报 林剑）