
　　在6月
进行期间，中国的两名男子百米飞人苏炳添和谢震业出现了突破性的爆发。先是谢震业跑出了9秒97，打破中国全国纪录和日本人桐生祥秀的黄种人最快，震惊日本。但是3天后，苏炳添在法国跑出了9秒91平亚洲纪录的成绩，更是震惊世界。他们俩大幅度提高成绩的原因究竟是什么？国内目前的报道也众说纷坛。
　　和谢震业今年依旧去美国佛罗里达IMG训练中心，进行了训练相比，苏炳添一直是在国家体育总局进行的冬训。
　　而今年5月在上海钻石联赛的时候，记者曾经看到一名并非是亨廷顿的白人外教，在给苏炳添固定起跑的姿势。当时苏炳添表示这个是荷兰团队的教练，自己去年用过一次后，觉得很好。
　　日本较为高端的体育媒体《Number》网站在6月30日刊登了长期生活在纽约，跟踪了很长时间苏炳添和谢震业比赛的日本记者及川彩子的文章，及川彩子认为，今年中国田径短跑队将欧洲参赛基地放在了荷兰，改进了训练方式，这些是苏炳添和谢震业提升实力的秘密。而早在伦敦世锦赛之前，日本的萨尼-布朗也曾经跟随这个荷兰团队进行过训练，提高了自己的成绩进入了10秒0区。
　　及川彩子写道——
　　6月中旬，世界田径界发生了巨大的震动，那就是中国的两名短距离选手连续在100米跑出了9秒区的成绩。
　　6月19日在法国进行的比赛中，24岁的谢震业跑出了9秒97的中国新纪录、3天后的6月22日，在西班牙的马德里，苏炳添大幅度更新了中国国家纪录，成功跑出了9秒91，还平了亚洲纪录。
　　原本被认为，无法像非洲选手那样适应短距离项目的亚洲选手，竟然能如此活跃，这引得世界田径界发出了赞叹的声音。
　　原文小标题：中国选手的海外拜师
　　中国短跑选手在世界田径界第一次出现引人注目的良好表现，发生在2015年的北京世界田径锦标赛上。当时作为东道主，中国获得了1金7银和1铜共9块奖牌，男女竞走和男子跳跃以及女子投掷都获得了很多奖牌，这也是中国在世锦赛上获得奖牌最多的一次。
　　伦敦奥运会之后，中国田径协会从海外招牌教练，并且积极组织海外集训。2013年引进了美国的跳跃教练、2014年是法国的撑杆跳教练。
　　苏炳添在伦敦奥运会后，去美国的佛罗里达IMG训练中心进行了练习，随后在北京表现出了令人满意的结果，这显然是中国田径协会努力帮助下获得的。当时中国田径协会的训练部部长说：“我们的目标是在东京奥运会上夺得更多的奖牌。”
　　为了东京奥运会，中国不断把一些有希望的年轻人送去海外，帮助他们获得锻炼。
　　谢震业是2010年的世界青年奥运会200米金牌获得者，他被认为是有将来的选手之一，进入了苏炳添所在的成年队，开始跟随训练。2015年冬训开始，谢震业和苏炳添一起去了IMG，当时在来美国前，他特意剃了一个寸头短发，表示出了自己要干出一番事业的决心。
　　在IMG担任指导的教练罗兰说：“苏炳添和谢震业刚来的时候，有些不适应，对周边的一切都很新奇，但是很快他们就习惯了一切，这种心理素质是他们能够成为强大选手的关键因素。”
　　苏炳添在北京和伦敦两届世锦赛上，都进入了100米的决赛，而谢震业则在100米和200米都进入了半决赛。此外，谢震业的个人超风速成绩达到了100米9秒91、200米则跑出了中国纪录的20秒20，他的海外集训获得了很好的回报。
　　但是，中国田径协会还并不满足，为了让他们进一步进化，从去年开始，将他们俩的海外训练基地进行了调整。
　　“啊？是荷兰？”也许有人会这么想，确实从今年开始，苏炳添和谢震业将自己的海外集训地放在了荷兰。（注：原文如此，实际上谢震业去年和今年冬训在美国IMG的时间非常长）
　　是的，也就是去年萨尼-布朗曾经使用过的那个荷兰团队。
　　对于中国方面来说，去年伦敦世锦赛上，萨尼布朗进入了200米的决赛，这让他们受到了很大的冲击。此外在男子4*100米的接力中，日本队获得了铜牌，去年9月桐生祥秀还以9秒98树立了新的日本国内纪录，这些都给了中国田径协会以新的刺激。
　　因此，在伦敦世锦赛结束后，中国田径协会通过荷兰的代理人联系了荷兰的田径协会，寻求了帮助。
　　去年冬季集训结束后，苏炳添和谢震业就将自己的海外集训地放在了荷兰，开始参加美国和欧洲的室内比赛。
　　2018年3月，在英国伯明翰进行的世界室内田径锦标赛上，苏炳添在60米的比赛中，跑出了6秒42，树立了亚洲新纪录，获得银牌。谢震业则跑出了6秒52的自己历史最佳，也获得了第四名的好成绩。
　　5月的上海钻石联赛，苏炳添跑出了100米10秒05的成绩，取得第三，而谢震业的成绩是10秒17，获得第四。值得一提的是，桐生祥秀也参加了这一比赛，他以10秒26获得了第九名。
　　这之后，在大阪进行的精工黄金挑战赛上，谢震业击败日本选手们的挑战，200米跑出了20秒16的个人最佳，再次刷新中国纪录。显然在新教练的帮助下，他们的训练相当顺利。
　　也担任荷兰短距离的田径教练的雷塔的训练方法比较简单，他的指导下，训练量并不多，但是更为重视启动、脚和地面的接触、重心的转移等，练得细致而彻底，在跑动中他会要求选手反复确认细节。
　　此外，非常关键的一点是，在训练中，雷塔会使用生物力学的数据对选手进行分析，这也是萨尼布朗取得飞跃的一大理由。
　　根据雷塔的推荐，中国训练团队雇佣了一名英国的生物力学专家，从1月开始进行技术训练的时候，几乎每周都会对选手的跑动进行观察测试。
　　测试时，会使用3台照相机，精密地拍摄测定选手的跑动方式，随后将这一拍摄的内容导入计算机，由生物力学专家以及教练对选手跑动时的脚接地频度、面积、平衡和节奏、速度等数据进行处理分析。随后和运动员进行交流，让他们意识到自己的不足，再进行下一次跑动进行修正。
　　这样的训练过程会多次进行，直到改善选手的跑动方式和技术。
　　在短跑界，很多选手都是靠着感觉跑，看着数据来进行修改自己的跑动方式，让选手对如何能够跑得更快自己进行理解，这也许是帮助苏炳添和谢震业可以快速提高的原因。
　　与在前往荷兰之前自己的成绩进行对比，萨尼-布朗从10秒22提高到了10秒05，谢震业从10秒04提高到了9秒97、苏炳添则从9秒99提升到了9秒91，他们都获得了很高的提升。所以这也可以说是理论和训练方法双管齐下的典型案例了。
　　8月在雅加达将进行亚运会的比赛，中国将100米和200米以及400米接力的金牌当做了自己的目标。
　　今后苏炳添和谢震业会去欧洲集训比赛，还是来到亚运会，再在雅加达跑出9秒呢？亦或是日本选手可以压倒他们在直接对决中获胜呢？这确实是很令人期待的一战。
　　以上是日本媒体对于苏炳添和谢震业成绩提升的分析，对于国内的读者来说，很多内容是此前从未看到过的，可以帮助我们知道，外界对中国短跑飞跃的理解。（周超）