
　　7月17日，日本TBS电视台在东京举行雅加达亚运会特别节目制作发表会。18岁的日本泳坛希望之星池江璃花子，表达了比肩前辈，渴望荣膺MVP，从亚运走向东京奥运的憧憬。
　　当日，就读于淑徳巢鸭高中的池江璃花子身着学校制服，打扮亮眼。同场的还有日本游泳奥运冠军、担任演播室解说嘉宾的北岛康介等体坛名将。“希望能够在多个项目中获得金牌，创造更多的日本新纪录，像北岛（康介）、荻野（公介）前辈那样成为亚运会的MVP。”有着日本泳坛灰姑娘美称的池江璃花子这样说道。
　　今年可谓是池江璃花子的爆发年，她先是以1分55秒04获得日本KONAMI杯女子200米自由泳冠军，以0.01秒的优势刷新中国选手庞佳颖在2008年创造的亚洲纪录；后来又在全国游泳锦标赛女子100米自由泳决赛中，池江以53秒03的成绩获得冠军，让庞佳颖保持九年的53秒13的亚洲纪录成为历史；两个月前的日本游泳公开赛上，她在女子50米蝶泳决赛里以25秒25获得冠军，并打破中国选手陆滢保持的25秒37的亚洲纪录。
　　与池江并排坐在一起的北岛康介赞许道：“正如大家看得到的那样，她手长脚长，水中姿势等都不是典型的日本人，期待她身体能力的进一步强大。”本赛季已经15次刷新日本纪录的池江回应说：“希望能继续把成绩发挥出来，明年，再一年……一直到2020年东京奥运会。”
　　日本著名马拉松选手、担任特别主播的高桥尚子（46岁），以及里约奥运会开幕式日本代表团旗手、男子田径十项全能选手右代启佑（31岁），也参加了当天的发表会。
　　（何霞）