
　　UFC中国讯 多斯-桑托斯（Junior Dos Santos）在上周末举行的UFC Fight Night 133的头条大战中以一致判定击败了俄系猛将布莱格-伊万诺夫（Blagoy Ivanov）。
　　在获胜后接受吉米-史密斯（Jimmy Smith）采访时，桑托斯表示自己并不知道接下来会对阵谁，但在心目中，这位前UFC重量级冠军已经有了一个绝佳的对手。
　　“我还不确定，但我很愿意和斯蒂普-米欧奇（Stipe Miocic）进行三番战。”桑托斯说道。
　　这两位重量级顶尖名将此前已经在八角笼内有过两次交锋记录。2014年12月举行的UFC on FOX 13中，桑托斯以一致判定击败了米欧奇。两年半之后的UFC211中，米欧奇首回合TKO终结了桑托斯，第2次成功卫冕UFC重量级冠军头衔。
　　两周前，米欧奇在UFC226中将重量级冠军头衔输给了丹尼尔-科米尔（Daniel Cormier），不过在那之前，他是UFC历史上最成功的重量级选手，创下了连续3次卫冕这一冠军头衔的记录。而桑托斯自2012年被凯恩-维拉斯奎兹（Cain Velasquez）击败后就再也没能染指过这条冠军腰带。
　　UFC计划安排科米尔在明年初的冠军卫冕战中接受布洛克-莱斯纳（Brock Lesnar）的挑战，因此在那之前，所有重量级选手有足够长的时间来为了冠军挑战权而战。
　　“目前的重量级有很多很多有趣的事情在发生。我将坐下来和我的团队探讨下一步的计划，相信不久后答案就会揭晓了。”
　　现年34岁的桑托斯本次与伊万诺夫的比赛是他在过去一年多时间里首次登场，同时这场比赛也是自2016年以来桑托斯取得的首场胜利。吉普赛人坦然表示，长时间的休战对自己造成了一定的影响。
　　“我感觉有些奇怪。我一直在说，训练和真正的上场比赛是完全不同的体验，你必须要保证连续的比赛频率才能保持状态。”
　　“在回来后的第一场比赛中就对阵伊万诺夫这样的猛将是个很大的挑战，他职业生涯中只输掉过一次。我很高兴自己今晚能有这样的表现，下一次我会变得更棒。”（UFC中国 大拿）