
　　当地时间7月14日，美国女排在决赛中3比2逆转多米尼加女排第六次夺得泛美杯冠军。此次泛美杯，虽然美国、巴西均派出二线阵容应战，但以助理教练身份出现的格拉斯、里约奥运会后首次代表国家队出战的塔伊萨和达尼林斯引起了大家的关注。
　　随着世锦赛一天天临近，世界排坛一些我们熟悉的面孔，在从各自的国家队消失了一段时间后，慢慢地又重新出现在大家的视线中。
　　这是美国女排二队在女排泛美杯夺魁后发布的大合照，前排最左侧的那位，就是“光速二传”格拉斯。
　　对于格拉斯，中国球迷并不陌生，在里约周期中国女排与美国女排的三大赛交战历史中，中国女排无一例外，场场折戟，美国女排快速多变的打法很大程度上仰仗于格拉斯高超精妙的传球技巧。
　　不过，这次泛美杯格拉斯的身份不再是球员。在随队获得2016年奥运会季军后，她决心回归家庭，缺席了美国队2017一整年的比赛。2018年，格拉斯作为助理教练出现在泛美杯美国女排的大名单中，并随队夺得冠军。值得一提的是，她负责的二传卡尔里尼荣膺赛事最有价值球员。世锦赛在即，格拉斯是否回归美国女排国家一队，以什么身份回归，现在还是未知数。
　　此次泛美杯引人关注的除了格拉斯，还有巴西女排两位老将——副攻塔伊萨和二传达尼林斯，她们都是经历过巴西女排伦敦奥运冠军的元老球员。2017年4月，塔伊萨在俱乐部的比赛中左脚脚踝严重受伤，休养半年多后，在上赛季的巴超联赛重新出场亮相。而达尼林斯则在球队梦碎里约后，和格拉斯一样选择回归家庭。2018年世界女排联赛，她们都没有出现在巴西女排大名单中，泛美杯成为她们在国家队的复出之战。虽然以二线阵容为主的巴西女排仅收获殿军，但两位老将若能通过比赛逐渐找回状态，出征世锦赛也未可知。
　　另外，因伤缺席2018年世界女排联赛的巴西女排队长娜塔莉亚前几日已经归队和队友合练。在世界女排联赛总决赛一次新闻发布会上，主帅吉马良斯透露：娜塔莉亚等队员正积极恢复，有望赶上年底的世锦赛。
　　据塞尔维亚当地媒体报道，里约奥运会后离开国家队两年之久的明星二传奥杰年诺维奇将于下周重返国家队。据悉她已经答应主帅特尔季奇，将出现在下周一塞尔维亚女排在科维洛沃开始的世锦赛集训。 特尔季奇说：“ 我跟Maja（奥杰年诺维奇）进行了谈话，她同意回国家队。我非常期待她的回归，我们会一起开始为世锦赛做准备！Maja也表达了强烈的参赛愿望，我也相信其他队员也会非常开心的！她参加过三届世锦赛，排球生涯取得了很大成就，也获得了很多荣誉，她的回归会使塞尔维亚队更强！”
　　日本女排近期发布的亚运会14人名单中，伤愈归队的长冈望悠和老将副攻荒木绘里香也赫然在列。作为1984年出生的老将，如今34岁“高龄”的她直逼40岁的韩国二传李孝熙。荒木绘里香曾当选2008年北京奥运会的最佳副攻，2012年伦敦奥运会，她作为队长，带领日本女排时隔28年重夺奥运会铜牌。为备战今年的世锦赛，包括荒木在内的日本女排将在7月底前往美国进行两国热身赛。
　　世锦赛日益临近，世界排坛老将复出的复出，回归的回归，足以看出各国对这一大赛的重视。届时，中国女排定将面对更大的考验，世锦赛，也一定更加精彩。
　　（我爱女排）