
　　据多家澳大利亚媒体报道，还在冬歇期的澳超（A-League）将可能迎来一位重量级试训选手，他就是前男子百米天王乌赛恩-博尔特。据说博尔特正在和中央海岸水手洽谈，打算在该家俱乐部试训六周，以确定他能否得到一份职业足球合同。该消息得到了水手队首席执行官梅勒坎普的证实。
　　竟然试训如此长时间，梅勒坎普表示，博尔特打算通过六周时间，让自己和俱乐部都能有深层次的判断，他是否合适拿到职业足球的合同。梅勒坎普在澳大利亚电视台一档名为“日出”的节目里说：“为了让整件事情能不出差错的执行，还有很多事要做。现在事情进展的很积极，我们也很兴奋，在这六周期间，我们能够提供一切便利。如果一切顺利的话，谁知道呢，没准下赛季他就能踢上A联赛了。”
　　如果是以往那样秀一下，热闹一下气氛，博尔特的所谓试训大伙可以当个八卦新闻看，但目前的局势上看，博尔特似乎真的想踢职业足球。但从一名纯短跑选手转职到有相当水准的职业足球赛场，这其中的跨度可想而知。梅勒坎普说：“是有些超现实，但现在每天都缩小一点距离。最重要的是，我们已经明白，当他作为一名足球选手时，所能拥有的优势在哪里。”
　　博尔特的经纪人托尼-拉尔利斯在接受澳大利亚九频道采访时，表示博尔特是真心想成为一名足球选手。他说：“博尔特是非常严肃的，尽他可能的投身其中。我们认为一个状态能调到最好的博尔特，是可以踢整季或者几个月的A联赛。”
　　就这么一切顺当，只待亮相了？拉尔利斯也承认目前还有阻碍，他说：“博尔特的试训，需要来自澳大利亚足协一大笔资金的支持，如果澳大利亚足协表态他们愿意成为其中的一份子，我们就开始试训。”
　　今年上半年，博尔特在欧洲所谓“试训”了几只队伍，包括大名鼎鼎的多特蒙德，这样的试训和闹着玩没什么区别，此后自然没了下文。但梅勒坎普却从中捕捉到博尔特在澳大利亚踢球的可能性。他说“这是很真实的足球机会，不是噱头，我们也想知道博尔特到底能否踢职业足球。为这事，我们其实已经操作了四到五个月了。”
　　据澳版442网站报道称，水手队老板查尔斯沃斯和主教练马尔维都支持31岁的博尔特来队试训。不过试训资金得要90万美元之巨，按照拉尔利斯的意思，就看澳大利亚足协愿意不愿意出了。
　　（威猛）