
　　北京时间7月18日凌晨，2018年环法大赛结束了第十赛段从安纳西到大博尔南全长158.5公里的高山赛段争夺，快步车队的法国车手阿拉菲利普以4小时25分27秒获得冠军，这是他本人第一次获得环法赛段冠军。BMC车队的比利时车手范阿维马特以4小时27分11秒获得本赛段第四，他以40小时34分28秒的成绩继续稳坐总成绩榜第一，领先第二位的天空车队车手托马斯2分22秒（上一站只领先43秒）。今天遭遇一次爆胎的环法四冠王弗鲁姆，最终获得赛段第15名，他以40小时37分49秒升到总成绩第六的位置。
　　本赛段是本届环法第一个高山段，19公里处有一个四级爬坡点，43公里则是一个一级爬坡点，海拔1477米，平均坡度7%，上升路段11.7公里。68.5公里则是一个HC爬坡点，海拔1390米，上升路段6公里，平均坡度高达11.2%。在130公里和144公里，则又是两个一级爬坡点，平均坡度分别达到8.9%和8.5%。当地时间13点25分（北京时间19点25分），比赛正式开始，还有165位车手投入作战。
　　高山赛段，正是勉强此前赛段勉强进入前十位的弗鲁姆最期待的赛段。不过激动的心情不仅弗鲁姆有，其他选手也是一样，结果比赛刚刚开始，就发生了小规模撞车事故。快步车队的阿拉菲利普上来就表现很活跃，他拿下了第一个四级爬坡点第一。但接下来从大集团里脱身而出的突击集团很快追上他，主攻目标，29公里的途中冲刺点！
　　这是本届环法开打至今最热闹的一次途中冲刺，最后是彼得-萨甘获得第一，为他已经够可观的冲刺积分又加上了20分。大概在20人左右的突击集团，朝着一级爬坡点杀去，结果是安盟FDJ车队的莫拉尔获得第一，他一下拿到10个爬坡积分。此时冲在最前的还有八位车手，包括现在的黄衫选手范阿维马特。
　　在杀向HC爬坡点的途中，整个大部队的阵型彻底散乱，但蓄了有些时候力的阿拉菲利普又开始发力冲杀，他连续超越两位安盟FDJ车队车手，第一个冲到HC爬坡点，一口气抢下20爬坡积分！此时比赛进行了两个小时左右，由于连续冲击高山路段，选手时速降到31公里左右。
　　弗鲁姆没有出现在最初的活跃军团里，但天空车队一直在主集团里保持在前，不过在过了HC爬坡点之后，弗鲁姆的车子爆胎，换胎之后弗鲁姆猛追一气，总算没有拉下，此时主集团离开突击集团的差距在6分40秒左右。离终点70公里左右，差距拉大到7分35秒左右，离终点50公里，则略减到7分10秒。离开第四个爬坡点六公里左右，直接能源车队的爱沙尼亚车手塔拉马伊成为领先者，阿拉菲利普在后面紧追，并最终撵上了塔拉马伊，抢到了这个爬坡点第一。
　　最后一个爬坡点竞争开始了！阿拉菲利普摆脱塔拉马伊，再次成为傲视群雄的领骑着。离开终点20公里，阿拉菲利普领先塔拉马伊45秒，领先第三位的范阿维马特1分30秒，领先天空车队打头阵的主集团6分15秒。按照这个趋势，本站过后，范阿维马特的黄衫优势将扩大。阿拉菲利普最终抢到了最后一个爬坡点第一，此时离他最近的选手也有1分30秒差距。接下去，一路下坡顺风的阿拉菲利普乘势赢得了本站冠军！
　　萨甘凭借今天进账的20个冲刺积分，以319分高居冲刺榜首席，领先第二位的加维里亚多达101分。阿拉菲利普如有神助的发挥，让他一口气拿下41个爬坡积分，爬坡圆点衫毫无疑问穿在他身上。新人白衫也有变化，新主为排名第25位的法国AG2R车队的拉托尔 范阿维马特还获得今日敢斗奖，移动之星车队以122小时34分07秒排名车队第一。
　　（威猛）