
　　一位年近八十岁的老人漂洋过海，冒着语言障碍，人生地不熟的困境独自赴美参赛，这是很多人连想都不敢想的事情。可对于蒋兆兆来说，这并不是什么难事，用他的话讲：就像生活在家里，根本不用倒时差。
　　“6月18至24日，我在美国拉斯维加斯参加了由国际乒联举办的第19届国际元老杯比赛，现场很精彩。”78岁的“球痴”蒋兆兆近日回到了他在绍兴柯桥的老家，说起这一路的点点滴滴，难忘和震撼依然是他说得最多的字眼。
　　偌大的球场，崭新的球台，细致的赛程规划……作为国际乒乓业余顶级赛事，元老杯有着“贫民”奥运会的美称，选手大都是经验丰富的老将，更不乏像瑞典名将佩尔森、奥地利名将陈伟星等一些前世界选手的身影。
　　根据年龄，蒋兆兆被分到了74-79岁这个组别，和来自美国、日本、德国、瑞典等地的197名球友进行较量，最终他不负众望打进8强，也成了大陆75岁年龄段选手中的最好成绩。
　　在比赛之余，蒋兆兆还在赛场上见到了他心中仰慕已久的一位美国球友——乒乓外交时期美国乒乓球队伍中的队员——早已入选美国名人堂，并被授予终身成就奖的乔治·布雷斯维特。
　　“我两次到过中国，最忘不了的当然是1971年随美国国家乒乓球队访华，我们受到了周总理的亲切接见。”82岁高龄的乔治依旧精神抖擞。聊起这场近半个世纪之前的乒乓会晤，乔治仍然记忆犹新。乔治的第二次中国之行是在2001年，那是一位美国国手退役后开了一家乒乓球俱乐部，以“老战友”身份去广州参加邀请赛。
　　“这是我第一次参加元老杯比赛，能参加如此高水平的比赛，真是一件特别幸福的事。”回顾自己的元老杯首秀，蒋兆兆感慨万千：“如果可以，我还想再去2年后的法国元老杯看看。”
　　（体坛报 通讯员 蒋升）