
　　欧洲羽联近期采访了莱维德斯，爱羽客小编摘译部分文章内容如下。
　　艺术家，战士和早期的巨人杀手，这些也许是你在谈论莱维德斯时想到的第一件事。但这些正在发生变化，随着法国人现在成为进入世界排名前20的男子单打球员，这一切似乎没有停止的迹象，欧洲可能会产生另一位高级别的超级巨星。
　　这位来自巴黎郊区的32岁球员是世界巡回赛中的知名球员。尽管只有少数几个对手没能击败，但是大型锦标赛中他总能带给我们惊喜。而且，从他最近的参加巡回赛的计划来看，给了我们一个暗示，他不会停止。对于我们都喜欢在各种赛场上期待他的出现的时候，这些可能似乎会实现，特别是在今年欧锦赛的铜牌战上，我们看到了他。
　　当得知莱维德斯为一名职业球员时候相对较晚，正因如此，他才更加令人印象深刻。
　　莱维德斯说：我12岁的时候才开始打羽毛球，我以前练习柔道，但是在受了重伤之后，我就停止了柔道，后来因为我妹妹在打羽毛球，但最后她不得不停止训练，而转向读书学习，所以我取代了她的位置，这就是我开始玩这项运动的原因。
　　而二十年后的今天，他进入了印度西尼亚公开赛的四分之一决赛。并在首轮打败了一位水平和荣誉均高他一个层次的球员，击败来自中国的奥运冠军“谌龙”。
　　莱维德斯对于这场比赛，他说：这两场比赛中感觉非常好，我喜欢在亚洲打球，条件很好，观众也很棒，而且我最后的练习在场上也非常有效，所以我必须努力，必须真正专注于我的对手。他们打得非常好，所以我必须在场上战斗至每一分，而这也来自于我在球场上的策略和我的速度，我也有很好的自制力。
　　对于能够拿下谌龙！我要感谢他，现在看来，他是世界顶级男子单打球员，不光是这场比赛，以后在赛场再遇见他，结果还真是不太敢想。
　　谈及下一个目标时，莱维德斯表示，希望将在今年12月之前达到前15名。当然，也很高兴和自豪地进入前19名，但这不是我的最终目标，仍然会继续努力训练以达到更好的排名，并且打算在2020年参加下一届东京奥运会。
　　而且，莱维德斯被认为是羽毛球运动员中心理抗压能力最好的，这已经从他的打球技战术中体现了出来，无论是场上反对他的人群，还是观众在大声支持他的对手的时候，又或者是在团体赛中，他总是能够化解压力，轻松面对。
　　（爱羽客）