
　　从谢震业的9秒97，到苏炳添的9秒91，再到韦永丽的10秒99，今年以来，中国田径喜讯频传。7月15日凌晨，谢震业又在英国举行的首届田径
男子200米决赛中逆风跑出20秒25的成绩夺冠。
　　接踵而至的佳绩让大家在惊喜之余也感到振奋。中国田径取得诸多骄人成绩的背后，都有哪些因素在推动着运动员们不断成长呢？记者就此联系了谢震业的主教练陶剑荣进行采访。
　
　　“对于运动员来说，影响成绩的三个主要的方面，一个是体能，一个是技术，一个是心态。”陶剑荣告诉记者，2016年的时候，谢震业就具备了百米破10秒的实力，但是他的技术上存在着很多细节的问题，心态也不够好，因此这两年一直在针对他的薄弱环境有针对性地进行改进。
　　“我的训练方法一直是，不强求快速提高，打基础最重要。”陶剑荣告诉记者，田径运动员就是要在技术和体能之间，不断地寻求平衡、打破平衡、然后再度达到平衡。“意思就是，技术提高了，体能也要跟上，然后再去突破、提高成绩，成绩提高后，再度实现二者的平衡。这就是一个不断发现矛盾、解决矛盾的过程。”
　　为了针对运动员的薄弱环节进行专项训练，今年开始，国家田径队为谢震业聘请了一名专业过硬的法国教练，和他一起进行专项训练的还有苏炳添、韦永丽和谢文骏。
　　“法国教练帮助谢震业改进的首先是稳定性，以前他的稳定性比较差，现在明显改善了很多。”短跑运动员飞速奔跑时的稳定性，就类似于汽车高速行驶时的抓地力，小型汽车达到一定速度后车身会发飘，运动员达到一定速度后也是如此，因此后半程加速后，稳定性就显得尤为重要。
　　此外，由于谢震业前30米一直比较弱，因此法国教练对他抬腿方面的细节进行了改善，也对后半程的优势也进行了加强。
　　“小谢以前在心态上比较急，一心只想冲速度，不太在意细节。但是短跑时间真的太短了，不能有半点错误。”2016年，陶剑荣和谢震业深谈了一次。“我就跟他说，你的对手就是自己，不是别人，不要着急慢慢来，准备工作一定要做好。”陶剑荣说。
　　“包括韦永丽，也是一样的问题。韦永丽前不久破了11秒，其实她也是早就具备了这个实力，但心态上不够自信和放松。我和她的教练说了这个意见，大家帮助她一起调整，后来的进步很明显。” 陶剑荣说。
　
　　今年6月，谢震业以9秒97的成绩刷新亚洲百米纪录，三天后，苏炳添就再度将纪录刷新至9秒91。两人赛场上你追我赶，赛场下惺惺相惜，这其实也是整个田径队的状态，虽然存在竞争，但是非常团结和谐。
　　“小谢和苏炳添感情很好的，会陪对方一起过生日，比赛出了成绩，会第一时间发微信祝福对方，谢震业遇上技术上的困惑去请教苏炳添，苏炳添也是毫无保留地倾囊相授。”陶剑荣说，整个田径国家队都是奔着一个目标，一致对外。
　　“有竞争才会有动力，但这个竟争必须是良性的。我们就是心往一处想，力往一处使。中国短跑是几代人的梦想，现在出了这么几个优秀的运动员，我们想把他们好好带出来，帮他们走得更远。” 陶剑荣说。
　　对于田径国家队来说，接下来最重要的任务，就是备战亚运会。“我们的目标是争取100米、200米的冠军，接力也尽可能取得好成绩。至于小谢自己，我们希望他的200米成绩再提高一点。近一段时间，在国际赛场上跟各国高手过招，他的心态和技术等各个方面也日益稳定，接下来要做的还是对一些细节进行改善和调整。”陶剑荣说。
　　（钱江晚报 汪佳佳）