
　　上周末，国际泳联跳水大奖赛进行了第四站马德里站的较量，二线选手出战的中国队发挥出色，在八个项目的比赛里，一共获得五冠四亚。其中台晓虎获得男子十米台冠军，台晓虎/黄博文组合获得男双十米台冠军。陈一文获得女子三米板冠军，陈一文/吴春婷获得女双三米板冠军，张晓彤/焦婧婧获得女双十米台冠军。
　　男子十米台，中国队派出台晓虎和黄博文两将，两人水准远超其他外国对手，不过前五轮一路领先的黄博文，最后一跳5255B（向后翻腾两周半转体二周半屈体）出现闪失，只得到了54.00分，台晓虎乘机反超，并以462.90分获得冠军，黄博文以457.55分获得亚军。在男子双人十米台上，台晓虎和黄博文组合表现出巨大优势，最后以427.92分获得冠军，赢出俄罗斯亚军选手70分左右。
　　女子三米板，中国队派出陈艺文和黄小惠两将，前三跳黄小惠领先陈一文9分，但第四跳黄小惠的107B只有60.45分，而同样的动作陈一文得到了74.40分，陈立刻反超在前。最后一跳两人都得到了72.00分，陈一文就以342.90分获得冠军，黄小惠以337.95分获得亚军。女双三米板，陈一文和广东队队友吴春婷搭档，作为全运会该项目第四名获得者，陈/吴组合在这次大奖赛上足以傲视群芳，她们最终以310.86分轻松夺冠。
　　马德里站中国队摘金最惊险的项目是女子双人十米台。张晓彤/焦婧婧在第三个动作107B（向前翻腾三周半屈体）上处理略不到位，立刻被美国组合杨/罗森塔尔反超。好在总分上也只落后0.60分，而且后两个动作张晓彤/焦婧婧都是微胜美国组合，最后她们以306.12分获得冠军，美国组合以302.46分获得亚军。
　　此外美国选手布隆姆博格以362.10分获得女子十米台冠军，中国选手焦婧婧以325.90分获得亚军，张晓彤以286.65分获得第六。墨西哥选手卡斯蒂略/塞拉亚以405.15分获得男子双人三米板冠军，刘成铭/彭健烽以391.38分获得亚军。塞拉亚还以421.20分获得男子三米板冠军，彭健烽以383.70分获得第五。
　　（威猛）