
　　UFC中国讯 TJ-迪拉肖（TJ Dillashaw）相信在UFC227中再一次击败老对手科迪-加布兰特（Cody Garbrandt）后，自己将成为MMA历史上最伟大的雏量级选手。
　　这位现任UFC雏量级冠军在日前接受采访时表示，尽管自己曾输给了另一位前UFC雏量级冠军多米尼克-克鲁兹（Dominick Cruz），但他仍然觉得自己已经证明了谁才是史上最棒的135磅选手。
　　“再次击败加布兰特将让我登上史上最伟大雏量级选手名单的顶部，我知道我就是最棒的。”迪拉肖说道。“以分歧判定输给克鲁兹改变了一切，我认为那场比赛获胜的应该是我，不过尽管如此，我仍然是世界上最优秀的雏量级选手。”
　　“我将继续开拓属于我的遗产，那之后我将迎接下一个挑战，并竭尽所能成为史上最优秀的pound-for-pound选手之一。”
　　虽然输给克鲁兹让迪拉肖的前进步伐放慢了将近两年的时间，但他认为自己并不需要通过再一次和这位Alliance MMA的招牌选手比赛来证明自己在雏量级的价值。
　　“我不认为自己现在还需要和克鲁兹重赛，我的表现本身就说明了一切。现在我们甚至不知道克鲁兹是否还会回来比赛，所以这并不是我考虑的事情。眼前，我只思考要如何在两周后再一次KO科迪。”
　　在去年11月UFC217的首次交锋中，迪拉肖第二回合TKO终结了克鲁兹。虽然他承认这次二番战的局面很可能会与之前截然不同，但他认为结果将是不变的，那就是自己将再一次击败这位前Team Alpha Male的队友卫冕冠军头衔。
　　“我并不介意比赛变得不同，我要做的就是在那晚让加布兰特失去继续留在这个量级的信心，我将会再次终结他。他的下巴并不硬，他也没有我这样的技术，我将在那晚向全世界的拳迷证明，这个家伙的实力不配排在雏量级的前10 位。”（UFC中国 大拿）
　　访问
查看更多资讯、视频内容