
　　7月17日，2018年国际乒联世界巡回赛韩国公开赛，在大田展开资格赛阶段的较量，两支韩朝混双联队均成功晋级16强。
　　当天，崔日（朝）/刘恩聪（韩）组合对阵西班牙队阿尔瓦罗-罗伯斯/嘉利雅-德沃夏克，在2比2打平的情况下拼尽全力，以3比2实现逆转，比分为8-11、11-9、8-11、11-9和13-11；另一对混双组合，张宇镇（韩）/车孝芯（朝）则因蒙古队弃权不战而胜。
　　混双项目16进8的比赛，将于7月19日如期上演。除了两对混双组合外，朝韩联队还派出了李尚洙（韩）/朴申赫（朝）、徐孝元（韩）/金宋依（朝）分别出战男双和女双项目。
　　崔日和刘恩聪仅在赛前两天进行了合练，他们与西班牙对手激战至决胜局，并打成了11平，最终连夺两分惊险取胜。主场作战的韩国女选手刘恩聪赛后坦言是因为从热情的球迷那里得到了力量，所以在比分落后时也没有失去信心：“
我会继续享受这样的比赛经验。”
　　即便是第五局7-9落后时，她也始终保持冷静。“我试着不去关注比分，不要去想赢下比赛。由于我们在一起训练的时间不多，所以我感到了额外的压力，但是我们已经讨论过技战术环节，而且他（崔日）是一位很有攻击力的选手，我要做的就是在比赛中支持他。”刘恩聪说。
　　（何霞）