
　　2018国际乒联巡回赛韩国公开赛正赛明天至22日举行。国乒男队由许昕、林高远领衔，张继科、梁靖崑、王楚钦、方博、闫安、周恺、薛飞和周启豪等8人参战，不过由于积分不够，这8人将从资格赛打起，昨天张继科战胜韩国选手晋级。
　　韩国公开赛是奖金较高的铂金赛事，吸引了众多高手参加，日本男队倾巢出动，中国男队除马龙和樊振东外，该去的都出现在了球场上，尤其是许昕和林高远，承载了球迷更多的期望。
　　我们都知道，自刘国梁下课后，日本新秀提高很快，14岁的张本智和已连赢马龙、樊振东等顶尖高手，在一个月前的日本公开赛上，他再次战胜张继科，最后夺得冠军。此番韩国公开赛，这名小将一如既往地喊出了夺金的口号，而我国选手能否阻击他，成为此次比赛最大的看点。
　　在目前的国乒选手中，只有许昕和林高远还没有失手过张本智和，或许正是这个原因，此番国乒男队派他俩去完成阻击使命。根据分组抽签结果，许昕和林高远分别位于不同的半区，许昕所在的半区有奥恰洛夫、水谷隼、松平健太、李尚洙等名将，想要晋级决赛绝非易事；而林高远相对轻松，如果顺利，可能会在半决赛中遭遇张本智和，所以首先阻击张本智和前进的是林高远，而在6月初中国深圳公开赛上，林高远就以4比1击败张本智和，此番如果再次相遇，相信林高远有足够的自信挫败对手。
　　许昕是韩国公开赛的二号种子，相信在马龙、樊振东等人输给张本智和后，许昕在球队的帮助下一定会把张本的球路研究透彻。坊间也有传闻，许昕是左手直板选手，球速不算快，但对球的控制能力较强，与张本智和对阵，正好以柔克刚，是张本智和的克星。当然，许昕要想与张本智和相遇，首先要战胜实力并不在张本智和之下的奥恰洛夫、水谷隼等人，说实话难度不小。但韩国是许昕的福地，此前他分别于2013年、2014年和2016年三度问鼎韩国公开赛男单冠军，相信已经28岁的许昕绝对不会放过这次成就韩国赛男单四冠王的良机。
　　新华日报 叶 勇