
　　北京时间7月18日，2018年韩国乒乓球公开赛男单资格赛继续进行。中国选手张继科4-2战胜印度选手德萨伊，两战全胜获小组第一。六局比分分别为：
　　本站比赛是张继科连续第四站出战公开赛资格赛，前三站他都顺利过关，并且在上个月的日本公开赛中打进决赛。尽管最终惜败张本智和，但藏獒的表现越来越稳定，可以看出在长期缺阵之后，状态恢复得不错。
　　在昨天的资格赛首轮中，他以4-1战胜韩国小将金秉垠，比赛中虽稍有起伏，但整体把握了比赛节奏。本场，他的对手是现世界排名第79位的印度选手德萨伊。后者比较擅长双打，曾在仁川亚运会以及多站公开赛中与中国选手有过交手，但他们双方彼此并不熟悉。
　　第一局，德萨伊进入状态较慢，失误较多，张继科很快就以11-6获胜。第二局，张继科在4-2领先后，失误增多，而德萨伊同时加强了正手的进攻，打出了一波5-0的小高潮，最终，他以11-8扳回一局。
　　第三局的进程与第一局几乎如出一辙，不过在9-4领先后，张继科出现连续失误，多少使气氛有些紧张，但继科还是以11-7拿下了比赛。
　　第四局，双方争夺比较激烈。在3平之后，张继科一直稍占优势，但在9-7领先时，继科连续出现拉球出界、反手出界、正手攻球下网和回球出界的失误，以9-11输掉此局。
　　第五局，德萨伊开局打得很放松，0-2时还用反手撩球秀了下手感。但在2平之后，他失误增多，张继科趁机打出6-0的小高潮。德萨伊虽然此后追回两分，但继科毫不手软，连得三分，以11-4再胜一局。
　　第六局，德萨伊上来就是发球失误送分，不过随后张继科一次出界一次下网、对方两次抢攻得手把比分改写为4-1。但随后，张继科也是利用对手的连续失误把比分追成4平并反超为6-5。尽管随后德萨伊叫了暂停，但仍未能挽回败局。最终，张继科凭借一板正手抹直线得手，以11-7拿下此局，从而以4-2赢得本场比赛。
　　今天率先登场的周启豪，对阵昨天输给了田中悠太的韩国选手丁祥恩，本场比赛对后者来说是生死战。结果，在比赛中，周启豪动作过大、反手失误过多、关键分不够主动，最终他以13-15、11-13、11-6、4-11、11-8和11-13遗憾地以2-4负于对手无缘小组第一。更早结束的一场，方博以11-3、11-9、11-8和11-2战胜新加坡选手傅邵峰。另外，周恺以11-6、11-7、5-11、11-9、6-11和11-6战胜德国选手贝内迪克特-杜达；在一场中国德比中，梁靖崑4-1战胜王楚钦。
　　（月光）