
　　
　　文/雷帝网 雷建平
　　金融科技解决方案提供商品钛（PINTEC）今日正式向美国证券交易委员会（SEC）提交了首次公开招股（IPO）申请书。
　　品钛计划在纳斯达克交易所上市，股票代码“PT”，承销商为高盛、德意志银行与花旗银行。
　　招股书显示，品钛通过开放的技术平台连接商业机构和金融机构，利用五大类解决方案，帮助机构客户向终端用户高效的提供金融服务。
　　这些解决方案包括：场景消费分期解决方案、个人信贷解决方案、企业信贷解决方案、财富管理解决方案、保险解决方案。
　　根据Oliver Wyman报告，中国在线消费金融市场2022年有望达到3.5万亿元的规模。但无论是商业机构还是传统金融机构，都缺乏打入这一市场的技术能力。
　　品钛表示，通过服务于两端机构客户，积累大量数据优化自身模型和解决方案，客户广泛性强化品钛服务的网络效应，使其可以高效低成本的扩展业务。
　　品钛今年第一季度实现盈利
　　根据介绍，品钛成立于2016年，当年9月从积木拼图集团中拆分出来作为独立公司运营，两家公司互不持股。
　　品钛的客户涵盖了在线旅游、电商、电信、教育、SaaS平台、3 C、医疗、生活服务等领域。
　　品钛服务260家机构客户。截止2018年一季度末，品钛的商业机构客户179家，金融机构客户为81家。
　　这些客户包括去哪儿、携程、中国电信翼支付、唯品会、小米、民生证券等。
　　品钛通过合作伙伴而服务的终端用户中，信贷系统的注册用户达到2100万，经由各类解决方案累计完成的信贷总量达到239亿元；
　　通过合作伙伴使用财富管理解决方案的用户达到16.8万人，交易金额37亿元。
　　2016年，品钛全年总收入为5490万元，2017年的全年总收入达5.687亿元，同比增长936%。2018年一季度，品钛实现总收入2.794亿元，同比增长339%。
　　盈利方面，2017年亏损8490万元，较2016年降低了57.7%，而2018年1季度则实现了1460万元的盈利。
　　而调整后根据non-GAAP口径的盈利，2017年亏损5380万元，同比2016年下降69.2%。2018年一季度则实现盈利2350万元。
　　品钛收入主要由三大部分构成：1）提供个人与小微企业信贷系统服务获取的服务费； 2）提供场景消费分期系统服务获取的费用；3）财富管理系统服务费。
　　截止2018年一季度末，品钛全部员工为420人，其中47%为技术人员，2017年研发费用占总收入的12%。
　　品钛未来将会持续向大数据、机器学习、云计算等领域投入。
　　新浪小米为股东
　　2018年6月，品钛宣布了拆分后的首次股权融资，总计1.03亿美元的系列融资。
　　投资方包括新浪、曼图资本（Mandra Capital）、STI Financial Group、顺为资本、熙金资本等。
　　品钛与新浪就开展战略合作达成共识，双方将在流量、数据、产品等领域开展合作，双方将发挥新浪微博的流量和新浪的品牌价值，及品钛在金融科技方面的专业能力，为金融机构提供基于互联网和人工智能的新一代业务解决方案。
　　品钛此次上市的主体为品钛注册在开曼群岛的品钛科技控股有限公司。
　　品钛排名1-8位的股东分别为：董骏、曼图资本、新浪（通过New Fortune Fund）、银泰资本、小米、魏伟、彭笑玫、经纬中国。
　　其中，董骏旗下Genius Hub Limited持股为10%，为品钛最大股东，曼图资本Mandra iBase Limited持股为7.9%，为第二大股东。
　　新浪通过New Fortune Fund L.P.持股为7.7%，Ventech China II SICAR持股为7.5%。
　　小米旗下Xiaomi Ventures Limited持股为7.2%，魏伟旗下Wise Plus Limited持股为6.6%，Rosy Range Global Limited持股为5.2%。
　　经纬中国旗下Matrix Partners China III Hong Kong Limited持股为5.1%。
　　当前，魏伟担任品钛的CEO，董骏则是以个人股东身份进入董事会，不担任品钛的其他职务。

										

									