
　　
　　文/王猛
　　来源：猛的号
　　魔都每所高校都有绰号。
　　上海电机学院，被戏称为“芦潮港家电维修站”。此前，最有名的校友是意外离世的艺人乔任梁。估计很快，就该换做是顾国平了，尽管他早已是资本大佬。
　　顾国平，生于1977年，18岁上大学时，学校还没专升本，叫上海电机技术高等专科学校，他被分到工贸9512班，遇上了生命中最重要的两个男人。
　　顾国平与同岁的顾建华住一个宿舍，比他俩小一岁的汤宇住隔壁，三人成为死党，尽管性格各异。顾国平脑子活、主意多；顾建华是班干部，社团积极分子；汤宇属于宅男一类，没事的时候总喜欢摆弄电脑。
　　1998年，三人毕业。顾国平进入上海振华港口机械有限公司做客户关系管理，汤宇去了一家公司信息部担任网络工程师，顾建华在上海市南汇招商中心做公务员。
　　2001年，汤宇嗅到了通讯及网络市场中的巨大商机，决然辞职，成立上海众翔科技公司，卖起电脑配件。在他的鼓动下，顾国平也辞职了，加入众翔科技。
　　汤宇自任技术总监，把总经理的位置让给了顾国平，他觉得自己搞搞技术还行，但不适合做带头大哥。后来的事实证明，顾国平的胆量和手腕确实超出常人。
　　那一年，在帝都，刘强东在北大资源西楼租下三四间办公室，他手下已经有了十七八个员工，继续批发多媒体设备，比如压缩卡、光盘、刻录机等。在与莱德（全球第一大光盘厂）老板的儿子打完价格战后，他亏了一百多万，觉得不转型不行，遂由批发转向零售。
　　员工看不懂刘强东要干什么。他就解释说，往上游走，没钱没实力，那就往下走，把终端客户拢住了，就不怕厂商不给货，还可以卖别的。
　　得用户者得天下，这是一条颠扑不破的真理。当然，用户既可能被当做“上帝”，也可能被当做“韭菜”，运用之妙存乎一心。
　　刘强东毕竟已经摸爬滚打了三年，而顾国平想的还是怎么活下去。众翔科技早期业务主要是工程设计行业的系统集成项目和IT外包项目，顾建华利用自己在招商中心工作的便利，给老同学帮了不少忙。
　　2003年，电商兴起后，为解决网购的信用问题，第三方支付诞生，打开了互联网金融新世界的大门。
　　其中有一个神奇的变种——P2P，它是“提款机”，它也是“绞肉机”，无数人为之癫狂、跑路、入狱、家破、人亡。
　　2005年，刘强东最终下定决心关闭零售店面，京东转型为一家专业的电商公司。
　　同年8月，顾建华放弃公务员的金饭碗，加入众翔科技。一年后，他们代理了阿尔卡特朗讯的企业网业务，挣到第一桶金。
　　向来信命不由天的刘强东绝不会想到，有朝一日，他会和顾国平发生联系，因为一个廉价路由器，卷入P2P爆雷的闹剧。
　　民间常将P2P等同于互联网金融，实为谬误，后者的外延更宽泛，然而P2P短时间内如海水般潮涌，席卷中国每个角落，动静不可谓不大。加之监管不到位，鱼龙混杂，不乏诚心服务商，更多则是投机无良者，影响不可谓不坏。
　　从来没有一个行业像P2P这般分裂和丑陋。如今，经济进入下行周期，监管骤然加紧，大潮退却，裸泳之人集中显形。其兴也勃其亡也勃。
　　这段故事，始于顾国平的创业，结于京东消费者的维权，可以视为P2P、乃至中国互联网金融前半程的缩影。
　　
　　唐宁该出场了。
　　他是一个不折不扣的学霸，履历闪耀的令人发指，1994年从从天津耀华中学保送到北大数学系，大一就去新东方做兼职老师，是新东方第一个学生老师。那时新东方才刚刚创立，还在中关村二小的平房里办公。
　　新东方发展迅猛。给唐宁的启示是，做事，一旦找准了方向，成功就不会太遥远。
　　唐宁在北大读完三年级，获得一个机会，作为交换生，去美国南方大学继续学习。他特别喜欢听一位研究发展经济学的女老师讲课，她来自巴基斯坦，她讲授的“格莱珉模式”令人印象深刻。
　　“格莱珉模式”是穆罕默德·尤努斯提出，他被称为“穷人银行家”，为孟加拉的贫困人群开创了无抵押小额信贷机制。
　　唐宁希望亲眼看看那些钱是如何被送到贫困妇女的手中，在1997年的暑期实践中，他去了孟加拉，骑着二八自行车出现在田间地头，出人意料的是，尤努斯花大力气教会这些妇女喝干净的水、外出回来先洗手，方便需要去卫生间，等等。这些琐事看似与小额信贷无关，实际上是潜移默化的推动，因为只有做更好地自己，才能更好地发展，从而讲信用，还贷及时。
　　大学毕业后，唐宁进了华尔街投资银行DLJ，与大多数华人做中后台服务不同，他在前台，从事金融、电信、媒体及高科技类企业上市、发债和并购业务。他学到很多，但感到厌倦，他喜欢参与早期价值释放的场景。
　　两年后，他回到中国，担任亚信科技战略投资和兼并收购总监。当时风险投资在中国还是新鲜事，也没有天使投资人的概念。也许跟做过培训机构老师有关，他先后投资了一批培训学校，包括达内IT培训机构、北京游戏学院。
　　培训学校的费用很高，动辄一两万，对于尚未毕业的学生而言是巨大的负担，很多学生希望先借钱付学费，工作后再还。
　　唐宁于是去找银行合作，但没什么结果。他想起了“格莱珉模式”，干脆自己搞起了商业实践，“机构（借款）到个人不行，那就个人到个人。我信任他们，我就用自己的钱去给这些学生贷款，P2P整个就是逼出来的创新。”
　　实际上，P2P（peer to peer，个人对个人）是英国公司Zopa在2005年首创，它提供互联网小额贷款服务，利率、还款周期等由会员自主商定。
　　唐宁显然借鉴了这种网贷模式，于2006年创办宜信，成为中国第一个“吃螃蟹的人”。
　　就在这一年，尤努斯获得诺贝尔和平奖，他的理念广为传布。他的中国信徒中，除了唐宁，又多了一个叫顾少丰的人。
　　顾少丰，毕业于上海交大，曾在微软全球技术中心任技术主管，2006年创立了当时中国最大的播客聚合平台——菠萝网，但进展不顺。受尤努斯启发，他决定关闭菠萝网，介入小额借贷项目，2007年在上海创办了拍拍贷。
　　如果回溯历史，会发现后来很多知名的互联网金融公司都与拍拍贷有关，诸如周世平就是从拍拍贷论坛上负气出走从而创办了红岭创投，姚宏从从商业杂志看到拍拍贷的文章后创办微贷网，等等。只不过，起初只有最敏锐的少数人才会意识到这类去中介化的投资理财平台。
　　几乎与此同时，在安徽蚌埠，丁宁创立了第一家公司，卖五金器材。没人能料到，以这个五金公司为起点，10年后，丁宁成了互联网金融领域跺跺脚就地动山摇的角色，引爆了P2P第一声惊雷。
　　1999年，17岁的丁宁从安徽工贸职业学院休学，进入母亲在蚌埠丁岗村建的一家锁厂，当技术员和销售员。当淘宝和京东刚兴起时，他就开通网购业务，为厂子每年多创收近百万。23岁时，他离职创业，作为文科生的他，居然鼓捣出多项化工专利，还获得了安徽省科技专项津贴。2008年，全球经济危机爆发，丁宁的五金生意不大好做了，他开始琢磨转型。
　　顾国平却打算逆流而上，他、顾建华、汤宇将全部积蓄1亿多元悉数拿出，并邀上初中同学王忠华，创立上海斐讯数据通信技术有限公司。
　　顾国平最初的想法是把斐讯做成一个“小华为”。几年前，他和汤宇到深圳，对华为做了一个多月的考察，很受触动。
　　华为的典型打法就是依靠技术创新来做大规模，每年研发投入占营收比例高达14.2%，远超业界水平。
　　顾国平亲抓产品研发，2010年，斐讯建立上海第一研发中心，每年把销售收入的8%—10%投入研发，公司5000名员工中，研发人员占55%。
　　技术投入不能立竿见影，还像是一个无底洞，风险极高，能坚持到底的企业家真是凤毛麟角。
　　就连信誓旦旦的柳传志，高举产业报国大旗，还是创业未半而中道调向，“技工贸”输给了“贸工技”。
　　顾国平有了动摇，也就不足为奇，“（研发）这笔钱投下去，甚至要背上几辈子的债。”
　　为了迅速做大规模，斐讯在2011年左右涉及手机业务，以OEM为主，几乎没有自己的品牌。
　　尽管支付宝已是网购必备工具，宜信和拍拍贷也问世了，且做的还不赖，但是互联网金融的风口尚未到来。在中关村的咖啡馆里，投资人和创业者还在畅聊O2O。
　　
　　当丁宁在寻思怎么把五金公司盘活时，安徽蚌埠来了一个女人，几年后，她有一个响亮的头衔——“互联网金融第一美女总裁”，央视及各大主流卫视上，劈天盖地都是她的脸。
　　她叫张敏，2001年在法国佩皮尼昂大学获得硕士学位，学的是旅游及酒店管理。经朋友推荐，回国在三江学院当老师，这是一个位于南京的民办大学。不到两年，她就离职了，接下来的四年，行踪成谜，再次显身是2006年，在美国一家名为“China Agritech Inc"的公司担任高管。
　　看似洋气，这是一家生产肥料的公司，生产基地就在蚌埠。2011年，公司在美国遭遇集体诉讼而退市。不过，张敏摇身一变，又有了新身份——蚌埠嘉富投资管理有限公司总裁。
　　也许就是这时，能言善道且有海外背景的张敏引起了丁宁的关注，他正打算转战金融市场。
　　2013年6月，余额宝横空出世。上亿用户一夜之间被教育，互联网金融的风口来了，开始大爆发，后来者把这一年称为互联网金融元年。
　　一时间，入局者如过江之鲫，地不分南北，人不分老幼。
　　叶大清带领团队在北京五道口的华清嘉园里埋头开发融360，做金融搜索平台。融360的背后是去哪儿网创始人庄辰超。
　　那年底，肖文杰从腾讯离职，他看中了校园贷市场，几个月后分期乐上线。
　　丁宁则看中了融资租赁，组建钰诚集团，自任董事长，张敏出任北京分公司总经理。2014年7月，e租宝推出，张敏担任总裁。
　　联璧金融成立两年后，也终于在2014年上线，凭借与斐讯的合作，获得较大规模的投资，对外声称注册资本1亿元。
　　中国居高不下的储蓄顿时被释放，资金收集如此简单，除了专业或非专业的个人和机构都齐头扎进外，大公司也忙不迭地参与，如京东金融。
　　刘强东正处在人生的高光时刻，他刚从纳斯达克敲钟归来，京东终于抢在阿里巴巴之前上市，成了电商第一股，尽管还在持续亏损。
　　背靠京东，2014年，斐讯的手机出货量达到1000万台左右。顾国平领导的斐讯走上了规模扩张的不归路，在他看来，营收规模事关成败，“规模、规模还是规模。”
　　既然做另一个“华为”太难，为什么不挑一条更好走的路呢？顾国平与技术创新分道扬镳，选择借壳上市。
　　2014年3月，北生药业连续停牌三个多月，筹划重大资产重组，斐讯正是此次并购的核心标的。2014年7月，北生药业公告称，因在一些事项上未达成一致，重组终止。北生药业同步开启了另一次资本运作，顾国平同样参与其中。最终通过资管计划持股、关联借贷、入主董事会等形式，顾国平进入北生药业管理层。在定增完成前，实现了对上市公司的提前控制。2015年1月，北生药业更名慧球科技。
　　成为资本玩家的顾国平没想到，2015年8月，由于存在信息披露不规范等问题，公司的非公开发行申请最终未能通过证监会的审核。他转而把视线瞄向了二级市场，又多次通过个人或资管计划增持慧球科技，持股比例逐渐上升至8.79%。
　　2015年，是一个疯狂的年份。
　　股市从狂升到暴跌。顾国平已经进退失据，宛如架在火上烤的猴子。
　　P2P已经成为互联网金融中最重要的一块版图，资本从熄了火的O2O领域抽身，杀了进来，全国累计平台数量超过3800家。
　　人人贷获得一笔1.3亿美元融资，打破行业记录，刺激了整个创投圈的敏感神经，投资人开始四处寻找P2P项目。
　　在听完老乡肖文杰的商业计划后，罗敏转身做了几乎一模一样的项目——趣分期，两人在校园贷市场打得昏天黑地。
　　2015年12月，宜信旗下宜人贷在美国挂牌上市，成为中国金融科技第一股。
　　不过，唐宁虽引领了风骚，但那一年的风头是属于“一元起投”，自称收益率在9%—14.6%之间的e租宝。
　　张敏的形象无处不在。e租宝集中资金投放了央视《新闻联播》、《经济半小时》、《经济信息联播》，以及北京卫视、安徽卫视，乃至北京公交车身广告。
　　泡沫的破灭来得如此之快。
　　2015年12月3日，e租宝被爆出40人被调查。12月9日，张敏在虹桥机场被抓。在看守所，她说“e租宝就是一个彻头彻尾的庞氏骗局。”
　　警方出动两台挖掘机，历时20余个小时，e租宝200余台服务器与1200余册证据材料从6米深的地下被挖出。截止2015年12月，e租宝涉及人数90万，涉及金额745.11亿。
　　在巨额的“非吸”资金中，除了一部分用于还本付息外，丁宁将相当一部分用于个人挥霍：他送给张敏5.5亿现金、一枚1200万的粉钻戒指、一块5000万的绿色翡翠……
　　
　　中国经济有一个规律，对新兴行业，如互联网金融，施行“先发展，后监管”，埋下诸种隐患。而本该少管的行业，却过多伸手，如股市。
　　2016年初，证监会鼓捣出“熔断”的招数，试图救市，结果自元旦后，股指接连大幅下挫，股灾继续。
　　所有加杠杆者的噩梦开始了，自然包括顾国平。仅11个交易日，慧球科技跌幅就超过35%。顾国平成为A股市场上第一个被平仓的大股东。2016年1月19日，慧球科技一字跌停后，宣布停牌重组。大约半年后，慧球科技公告称，因斐讯身陷诉讼纠纷，顾国平持有的股权被冻结，决定终止重组。
　　慧球科技也因为“屡教不改”，多次信披违规，而被上交所ST，并转入风险警示板继续交易。
　　爆仓，股权又被冻结，外界猜测顾国平的资金链断了。但他接受媒体采访时表示，自己并不缺钱。
　　山人自有妙计。京东将成为他故事里重要的一环。
　　“0元购”的斐讯路由器在很长一段时间内出现在京东的分类商品页首页。标价399元的路由器，购买后全部返现，用户相当于免费获取。只不过并非立即回款。这笔钱要在联璧金融那里“转一道弯”：用户购买斐讯路由器后可获得一个投资码，下载联璧金融软件，激活投资码，399元分期返还。
　　P2P获客成本已从早期的百元提高至数千元。联璧金融的获客成本仅仅是一台真正价值50多元的路由器，十分划算，势头逼人，与唐小僧、钱宝网、雅堂金融，并称为“四大高返平台”。
　　钱宝网的业务十分复杂，既像P2P，又像微商传销，还有类似庞氏骗局的股权投资。钱宝网曾提供一款名为“QBII任务-雷神空天”的投资项目，年化利率高达43.6%。
　　唐小僧曾在微信群里推送了一波高返利的广告，收益率高达40-60%。
　　雅堂金融则是“三天两头来一次秒标”。所谓秒标，是P2P网贷平台为了招揽人气发放高收益、超短期限的借款标的，平台通常虚构一笔借款，由投资者竞标并打款，网站在满标的之后很快连本带息还款，这一行径被称为“秒标”。
　　联璧金融给的收益率直接高出同类50%，而且涉嫌自融。这是联璧金融的股权结构图：
　　特别标注的几位人物或公司，与斐讯关系密切。
　　值得一提的是，顾国平本人于2017年2月被证监会认定为证券市场禁入者。而斐讯因为有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务，也被上海市二中院列为失信被执行人，即为“老赖”。
　　据法院判决书，斐讯负债接近80亿，同期公司利润为20亿，资金缺口相当大。
　　联璧金融与斐讯关系如此密切，很难说不是通过P2P自融，以低于市场利率获得大量资金，然后用于扩张。
　　“0元购”的促销力度，使得斐讯路由器的市场占有率一度跃居全国前三，在京东则稳居销售量前两名。但消费者只有一次免费返现机会，之后还想返现，就需先在联璧金融购买500元以上的三月期理财产品。京东间接成为联璧金融的流量入口。
　　好景不长。
　　e租宝的影响影响实在恶劣，政府要出手了，2016年10月13日，中央连发7文，全面整治互联网金融行业。
　　近1000家网贷平台跑路、倒闭，第一波“雷潮”持续了差不多一年。
　　2017年12月26日，钱宝网实际控股人张小雷向南京公安机关自首，拉响了P2P第二波“雷潮”的警报。
　　截至2017年年底，网贷平台总数5382家，其中问题平台家数3631家，占比67%。简直是吓人。
　　只是这个信号被互联网金融公司在2017年的上市潮所掩盖了。这一年，信而富、众安保险、趣店（原趣分期）、和信贷、拍拍贷、融360、乐信等，先后登陆纽交所、纳斯达克或港交所。
　　那怕趣店上市两个月内股价跌了近七成，还是唤不醒前赴后继的“羊毛党”们。
　　所谓“羊毛党”，指追求薄本甚至无本厚利的投机客，是庞氏平台的核心用户。
　　他们总想在平台上捞一把就撤，平台恰恰利用了这种心理，花样翻新地推出各类高收益项目来套资金。
　　双方博弈，如果平台套取足够多资金后跑路，或挪作他用，“羊毛党”就悲催了；如果“羊毛党”成功捞钱，或发生挤兑，平台资金链崩断，迅速倒闭。
　　所以，雪崩时，没有一片雪花是无辜的。庞氏平台可恶，“羊毛党”也不值得同情。
　　
　　当玩过火，场面失控，骗子自己都感到害怕时，骗局大抵就要揭盅了。
　　2018年1月23日，雅堂金融在成都总部召开新闻发布会，决定主动退出P2P。他们的员工爆料称，胆战心惊，不敢继续玩下去了。
　　但还有不怕死的。唐小僧继续在央视、爱奇艺、分众传媒上猛砸广告。
　　6月14日，中国银保监会主席郭树清在陆家嘴论坛中讲：“收益率超过6%就要打问号，超过8%很危险，超过10%就要做好损失全部本金的准备。”
　　一天后，唐小僧发布公告，系统升级，暂停运作。两天后，上海总部办公室被贴上封条。五天后，上海公安机关称，唐小僧累计交易额超过750亿元，涉嫌“非法吸收公众存款罪”被立案调查。
　　覆巢之下岂有完卵。
　　6月20日晚，有投资者发现联璧金融无法提现、官网打不开。23日下午，上海市公安机关发布消息称，已对联璧金融一案立案侦查，15名犯罪嫌疑人已被依法采取刑事强制措施。
　　至此，四大高额返现平台全部阵亡。
　　据网贷之家的统计数据，今年6月停业及问题平台数量达到80家，其中问题平台63家，停业平台17家。7月，P2P“爆雷潮”延续，目前已超过40家，其中包括四家交易规模“百亿级”的大平台：钱爸爸（300亿元）、牛板金（390亿）、银票网（140亿元）、投融家（103亿元）。
　　新华社发文称：这些爆雷的平台都有着一些共性——平台自融、发放假标劣标、缺乏自主造血能力……一些平台借“0元购”概念大搞网络传销，长期将短期借款资金与长期投资资产错配，甚至垒起“借新还旧”的庞氏骗局……在P2P行业的强监管时代下，上述问题平台必然面临淘汰出局的最终结果。
　　“0元购”显有所指。据虎嗅网作者Cuba Libre，仅斐讯路由器K2这一款，至少卖出265万台，按每台399元来算，至少给京东带来10.5亿的成交额。
　　需要注意的是，早在2017年，阿里系电商交易平台如淘宝、闲鱼就全面封杀了斐讯的“0元购”。而京东对斐讯系列产品的扶植，借助“白条免息”、“京东自营”等背书，某种程度上助推了消费者对联璧金融的信任。
　　联璧金融爆雷后，众多消费者聚集京东总部维权并要求退货，京东紧急将斐讯系列产品下架，回应称受骗者应当联系斐讯，顾国平则发了一条朋友圈，山水风景图配一句话：“脑海里突然冒出一句话：相信我就是了！”
　　可他还值得信任吗？他曾把华为作为目标，追求创新，但难拒营收的冲动，丢失初心，想抄资本市场的近路，然而人算不如天算，赶上股灾，遭遇“翻车”，为堵资金窟窿，又与庞氏平台说不清道不明。
　　小米上市前夕，刘强东发文，称雷军是个厚道人。雷军一直说，厚道的人运气不会太差。
　　颇有意思的是，上市三天后，小米市值超越京东，厚道的人果然有好运气。但检视包含P2P在内的互联网金融在中国这十年的狂飙突进，又有几个厚道人呢？
　　尤努斯把金融服务比喻为“经济的氧气”，终身践行为穷人服务的本色。奉他为偶像的中国商人们却做了迥然不同的选择。
　　尽管“宜信是一家拥有4万多名员工，1000亿交易额的全球最大P2P平台”，但P2P只是唐宁布局中一个落子而已，他早已悄然拿下多张金融牌照，意欲组建金控集团。
　　拍拍贷在亏损多年后，一改初衷，终于靠现金贷翻身，顾少丰身价一度超过超100亿。
　　而成千上万没能搭上IPO这趟车的P2P平台，则争先恐后地“薅羊毛”，少数见好就收者，漂白上岸；更多是人心不足蛇吞象者，当钱荒及强监管双重来袭，只能前赴后继的爆雷。
　　博尔赫斯说：“越是无所顾及，越能让人相信这不是骗局；越是明目张胆，越不会露出马脚。”
　　人有病天知否？“爆雷潮”后，侥幸苟存者必定转行，也许华夏再无P2P，甚是诡异！

										

									