
　　
　　文/硅星人邢逸帆
　　和别家CEO谨言慎行不同，“钢铁侠”马斯克在Twitter总是“金句频出”。
　　昨天马斯克又在网上炸了一波，对泰国少年足球队的救命英雄进行人身攻击。
　　几乎所有的主流媒体都在报道这场Twitter大戏。CNN，卫报，NBC全部都搅和了进来，搬好小板凳开始全程围观。
　　
当事人气的说不出话来，已经开始着手起诉马斯克。
　　到底怎么一回事？我们先把之前的剧情补上。
　　
　　
　　上个月，泰国一支少年足球队进入一个名叫“睡美人”的山洞游玩。没想到下了好几天的暴雨，而没等少年们离开，洞里已经灌了水，压根出不去。
　　泰国政府组织力量进行了多天搜救，终于锁定了被困孩子们的位置，但洞内地形复杂，甬道狭窄，孩子们的被困地点与洞口有足足4.5公里的距离，救援难度极大。
　　泰国灾害救援方面束手无策，中国、英国、美国、澳大利亚、缅甸、老挝等国家都派出了专家和救援队进行增援。
　　在所有增援队伍中，除了这些“国家队”，最有超级英雄范儿和科幻色彩的，毫无疑问就是马斯克了。
　　事情刚一发生，马斯克就强势降临到了泰国。
　　政府在洞口内部不远的地方建立了大本营，而马斯克先是去了大本营，大致了解洞内的情况，回头从SpaceX、BoringCompany等自己手下的公司抽调人组建了一个团队，在美国开发迷你潜水艇。
　　这个潜水艇的主体，是一个胶囊装的逃生舱，大小刚好能容下一个儿童，马斯克计划派遣专业潜水员，把孩子们装在逃生舱里一个一个运出来。
　　有人画了这样一张图，呈现了潜水艇的思路大概是什么样的，马斯克也在Twitter上转发了这张图。
　　
可以看出，如果以这张图为准，对于孩子来说这个胶囊潜水艇可能是最安全的逃生手段了，没有任何疑问。
　　然而问题是，洞内的真实情况跟这张图差太远了。
　　
　　
　　洞穴专家佛恩·昂斯沃斯 （VernUnsworth），认为马斯克的设计完全不实用。
　　
　　昂斯沃斯是英国人，住在泰国清莱，有数十年洞穴探索经历。对于困住孩子的睡美人洞，他也已经研究了超过六年，可以说对内部结构了如指掌，也因此成为了指挥救援行动的专家。
　　在他看来，马斯克的天才计划只是为了夺人眼球。
　　“马斯克对长度没有概念，他的逃生舱有5、6英尺长（大概160cm），根本没法在洞里拐弯，下水后不出50米就得拐回来。”
　　他表示，潜水艇只是马斯克的公关噱头，分散了救援力量和公众的注意力。
　　昂斯沃斯vs马斯克，大战一触即发。
　　有不少人选择了相信真正的专家，而也有很多人继续支持他们的钢铁侠。
　　欲戴皇冠必承其重，马斯克并没有多费口舌，还是把做好的潜水艇连夜飞到泰国，运进了睡美人洞，放在了大本营。
　　但是好像确实用不上……
　　“从三号洞回来了，潜水艇已经就位了，是用火箭零件做的，用孩子们的足球队“野猪”命名的。就先放这儿吧，没准未来能派上用场？泰国真美呀。”
　　也正是因为这艘潜水艇确实没用上，社交网络上喷马斯克的人越来越多了。
　　有人说，“马斯克po出来的视频根本精修高清啊（人命关天的紧急关头还这么有闲心的），不由让我怀疑他的动机。这可能真的只是一场公关秀。”
　　7月10日，马斯克决定回击，对媒体“洞穴专家说马斯克潜水艇不实用”的报道做出了长篇大论的回应：
　　“首先，你们说的所谓专家根本不是管事的。管事的是应该这个RichardStanton。然后这是我们的邮件记录，你们自己看吧！”
　　在马斯克晒出的通信记录里，救援小队领导人 RichardStanton确实有说，虽然现在用不到这个潜水艇，以后还是有可能会用到的。
　　如果事情就在这里结束，那大家都能理解了。
　　哪想到马斯克又双叒不服了！
　　在孩子们被成功营救出来之后，马斯克昨天又向公开批评他的昂斯沃斯开喷了：
　　“我们的救生舱能开进五号洞的（啪啪打你的脸）。对不住了恋童（pedo）老头，你逼我这么干的。”
　　马斯克的这条Twitter，彻底炸了。
　　对于刚刚无伤救出12名儿童的英雄，在救援中起到指导作用的昂斯沃斯，马斯克，硅谷的“钢铁侠”，三家公司的老板，一个两千多万粉的Twitter大V，竟然敢公开叫人家“恋童癖”……
　　喷人就喷人，怎么还说人家恋童癖呢？这在西方可是相当严重的指控啊！
　　别提pedo在监狱里根本没有人权，对于恋童癖，美国法律也毫不留情。美国有一部《梅根法案》，规定儿童性侵犯就算出狱回到社会，也必须主动告知他人自己的黑历史，“性侵犯”三个字宛如刻在脸上。Pedo被全社会鄙视，一旦犯罪更是一辈子不能翻身，就连坟墓都会被人唾弃……
　　马斯克的言论激起了众怒。负面反馈来的很快，马斯克发推次日，特斯拉股价在纽约早盘交易中下跌3.51%，跌至307.68美元。
　　知名程序员@DHH 大卫·海尼梅尔·汉森也发推声讨马斯克：
　　“指责真的救了孩子的人是恋童癖，而且不给一点证据，只是因为没人用他的破潜水艇？”
　　总结一下马斯克的言论，你会发现这人吵起架来简直是个玻璃心小公举……
　　比如五月份，有粉丝批评特斯拉，马斯克回怼他，“精神病院长知道你偷偷把手机带进来了么？”
　　身陷Model3生产力危机的马斯克面对媒体的批评，采取的公关方式也是让人不知所措。
　　马斯克既不解释，也不“辟谣”，没有任何正面回应，而是全程Twitter治厂。有记者写特斯拉的负面，他就说人家写的是假新闻，说要做一个“记者和媒体的大众点评”，让读者来给新闻打分。
　　这种煽动粉丝欺负对手，回避事实进行人身攻击的打法简直让人不解。
　　有人说马斯克已经管不住自己了，越来越放飞，快变成科技圈特朗普了。
　　说话还是要讲道理滴。大部分人更愿意相信，马一龙只是压力太大一时糊涂，钢铁侠人设不会就这么倒塌。
　　
希望男神赶快收住，不然就真的要领“金喷壶奖”了。

										

									