
　　
　　文/宫赫婧
　　来源：钛媒体
　　摘要： 平淡无奇的日常值得记录吗？很难回答。但优质短视频创作者们没有告诉你的是：抖音平台们安利给用户的花式拍摄法都只是“套路”；“个人生活”或许才是最好的记录素材，短视频内容真正的魅力在于“忠于生活”和“反套路”。
　　你上一次录抖音是什么时候？
　　今年3月的一场发布会，抖音把产品愿景更新为“记录美好生活”；也在接下来的几个月时间里，成为微信之外抢占用户时间的最强劲产品。
　　但，刷抖音越来越上瘾，拍抖音却好像越来越难了——by the way，上一个风口“视频直播”时代你是不是就有过相似的焦虑？
　　
　　“中毒初期”的大多数人，一定会时时产生分享的冲动——“好想拍抖音啊。”
　　而这样的冲动，通常会以一只猫/一条狗或眼前的美食视频作为开始，以“明明是一样可爱的狗，为什么没人给我点赞”这样的迷思作为结束。
　　对于普通用户来说，播放量是一个残酷的数字，尤其当微信阻止了抖音导入关系链的行为，这意味着你拍的视频失去了来自亲友的“保底”热度。
　　在抖音的花花世界里，“想红”的你会很快失去拍摄、分享视频的动力。有人曾在豆瓣小组中发出这样的困惑，
　　“大家看完抖音以后，会有巨大的空虚感吗？”
　　虽然一个接一个有趣的短视频让人刷上几个小时停不下来，但放下手机之后，好像任何有趣的内容也想不起来。这真是一件让人悲伤的事．．．．．．
　　无法回避的是，抖音早就成了“短视频版的微博”，这在抖音选择扶持费启鸣、张欣尧等网红并与快手争夺流量之初，就已经决定了如今的命运。
　　抖音改变了很多人的娱乐方式，陪你度过了许多寂寞时光，但经过几次尝试后，你失去了用它“记录美好生活”的冲动。
　　随着“抖一下”的热浪席卷而过，留给短视频平台们的问题是：即使无法成为网红，如何让用户养成用视频记录和分享生活的习惯。
　　平淡无奇的日常值得记录吗？这也正是走向中心化的短视频社区们越来越难以回答的。
　　我们从内容创作本身去看待短视频，从刷微博娱乐，到刷映客娱乐，再到刷抖音娱乐，从图文到（配有固定乐曲）的短视频，形式变了，但内容的属性没有改变；你的惊叹/点赞/哈哈哈哈哈哈哈，没有变。
　　相比长视频，短视频靠“降维打击”赢了一局。
　　但在抖音野蛮生长的这两年中，用户并没有从一个观看者变成创作者。谁又能带来真正的改变？
　　
　　普通人的日常生活，有什么值得拍摄和分享的？
　　在 Casey Neistat 拍摄的系列短视频成名前，这个问题一直得不到肯定的回答。
　　Casey Neistat 先生拍摄的短视频被称作 Vlog（钛媒体注：video-blog 的简称，较为准确的翻译是视频日志），他是在油管上走红的一位视频博主，用短视频展示他的生活片段。Casey 曾在 YouTube 上上传了 600 多期视频，拥有近 1000 万的订阅者，视频累计播放量 16 亿——遗憾的是，这个 Vlog 在 2016 年宣布停更。
　　这位 Vlogger 吸引了大量的模仿者来创作类似的视频播客。
　　而 Casey 的断更，却让他的模仿者们怀疑：虽然具有风靡全球的能量，但Vlog的生命周期，可能真的不长。
　　停更一年多后，2018年4月，Casey通过一条视频宣布回归。在这条视频中，他对于一年多前的“退出”做出了解释：自己需要跳出来看清楚自己所处的位置。
　　如今，Casey 在百老汇租下了新的工作室。如同所有的连续剧那样，由 Casey 导演并主演的电影“续集”开拍了，不同的是，他所有的故事都无限接近真实。
　　从每天的时间管理、家庭生活、到外出旅行的一切琐碎事都是 Casey 的拍摄对象，他本人看起来就像你在纽约街头看到的路人，只不过在用短视频分享着他的所见所感及生活方式。
　　在某一期视频中，Casey 分享了他个人的拍摄经验，
　　“对于Vlog来说，设备只是工具，Vlog如同小说和电影，最重要的是你的故事。”
　　对于早年间曾与 HBO 签约拍剧的 Casey 来说，视频拍摄是他的专长；而 Vlog 可能只是刚好适合他的表达方式，不可能人人都能变成下一位 Casey。
　　但 Vlog 至少可以向大众证明：抖音平台们安利给用户的花式拍摄法只是“套路”；“个人生活”或许才是最好的记录素材，原创短视频的真正魅力，其实在于“忠于生活”和“反套路”。
　　
　　Vlog 的影响力已经蔓延至中国。证据？
　　这几位博主 @大概是井越、@cbvivi、@你好-竹子 已经接到不少广告赞助；以及一闪APP的创始人飞猪（@flypig）在产品中为 Vlog 开设了专区。
　　作为 Vlog 在中国的试水者，在微博拥有 51 万粉丝的井越曾在接受三声（ID：tosansheng）的采访中表示，微博在原创上重复度高，“Papi酱”和“戏精牡丹”在本质上没有差别，他们都是提取大家熟知的一些典型性格，并加以夸张和模仿，通过激发观众的“感同深受”来提高转发——社交媒体中，内容产业的一贯套路十分奏效。
　　而井越本人，则希望“在远远没有饱和的国内原创领域内有所突破”。
　　如果说抖音这样的平台适合的是有着好看皮囊的表演型网红，一闪、猫饼等小众社区则更像是创作型博主的试验田，鼓励大家不断探索短视频的内容边界。
　　在广告片中，一闪打出的 slogan 是“成为创造者”。
　　跟 Vlog 有关的最新动态则来自视频拍摄应用 VUE。7月5日，视频编辑工具 VUE 也上线了社区功能。VUE 团队在接受钛媒体采访时表示，“VUE 想培养普通人用视频记录分享生活的习惯，并在这个漫长的过程中，坚持去中心化。”
　　美食、旅行、摄影，在 VUE 的社区，你看到的是普通人分享生活的图景，还有为数不少的博主，为自己的视频打上Vlog的标签，举起镜头，向你展示他生活中的一个个细节。
　　社区上线前，VUE 已经积累了 6000 万用户，官方表示“日活百万”。VUE 决定上线社区产品的一个最直接的原因是，
　　用户习惯把视频发到朋友圈，但图文占主流的朋友圈并不是一个适合欣赏短视频的地方。
　　朋友圈是离普通人记录生活最近的地方。
　　VUE 团队通过平台数据看到的趋势是，越来越多的人会在朋友圈用视频分享生活。“即使不能成为网红，普通人的生活是值得被记录的”，VUE 对我们开头提出的问题给出了答案。
　　背后的逻辑正如 VUE 的投资人、九合创投投资经理袁语提到的，“我们认为人们未来会像拍照一样用视频来分享生活，这是一个必然的趋势。现在未知的是，到底谁能让用户完成这个动作。”
　　唯一能够确定的是：Vlog 版的抖音不会出现，机会属于从产品定调上就另辟蹊径的团队。
　　但目前，Vlog 这样的表现形式，仍要依靠微博这样的大众社交媒体才能实现商业闭环。作为工具型产品获得成功的VUE，想要走出小众，成为一个真的让大众“记录生活”的社区，还有很长的路要走。

										

									