
　　
　　文/木子
　　来源：懂懂笔记（ID：dongdong_note）
　　“现在当个网红，真的需要十八般武艺了。”
　　在抖音上小有名气的网红博主“嘉佳”告诉懂懂笔记，网红经济归根到底是注意力经济。然而，当网红们都在拼颜值、滤镜获取用户关注的当下，想要脱颖而出，就必须与众不同。
　　“喊麦过气了，于是就想学着冯提莫、陈一发儿唱唱歌。”她无奈的说，虽然唱歌能帮助网红提升人气，但却不是所有网红天生就有一副动听的歌喉，而她更是俗称的“破锣嗓子”，唱歌就是丢人现眼。
　　于是，嘉佳便不断地在各大电商平台上，寻找可以让“歌声”变得动听的解决方案。让她意想不到的是，平台上竟然真有不少专门针对网红声音优化的数码产品以及技术服务，而其中销量最高、最受欢迎的业务，当属演唱调音。
　　“要是出得起价钱，还能享受一对一的包月调音服务。”看来，在网红颜值靠滤镜的当下，声音也能够通过“后期”修饰了。那么，成为一名被网红“包养”的调音师，是一种什么样的感觉？
　　
　　“一开始只是想赚赚外快，没想到需求这么大。”
　　调音师姜昊告诉懂懂笔记，他原本从事的是影视后期工作的，学习调音优化本是个人的业余爱好，只为服务视频制作时后期的声音处理，并没有考虑过以此专业赚钱。
　　他表示，正儿八经学习调音专业的人并不多见，所以身边有不少从事直播行业的网红朋友，就都喜欢找他咨询购买直播用的音频设备。
　　“一开始帮着调试参数都是义务的，慷慨的朋友就给我发红包。”渐渐地，姜昊发现有类似需求的网红主播越来越多，于是便在某宝上开起了个人店铺，兼职做起了音频设备调试的生意。
　　根据设备不同，每单调试服务收费在50-100元不等，仅仅依靠这门生意，他每个月都能多挣个三五千。甚至还代理了不少麦克风、声卡设备，搭配调音服务，出售给有需要的网红。
　　“自从有了网红之后，网上销售音频设备的店铺也多了起来，但大部分都是以设备为主。”姜昊告诉懂懂笔记，有不少女主播在购买设备之后，不懂得如何使用。即便商家有提供调试帮助，但在声音优化方面并不专业。
　　据他透露，有不少直播网红、视频博主在使用设备时，都会盲目的提高“混响”中的空间感，以获得更“湿润”的声音。但却不知道，这样的声音会给用户带来失真、不适的听觉感受。
　　“让主播和博主们花心思去学调音是不可能的，也无法速成，同样的参数也没办法合适的套用在所有声音上。”因此，除了设备与调试的需求之外，声音美化也成了不少网红追捧的新兴服务。
　　和美颜滤镜不同的是，声音美化因人而异，因场景、空间而异，甚至说话与唱歌两者的调试优化方式，也都不尽相同。这让拥有专业调音知识的姜昊，看到新的商机。
　　“虽然有不少来自5婶（中国原创音乐基地）的业余调音师，也都在平台上开了专门优化声音的网店，但需求很大，竞争并不激烈。”姜昊兴奋的说，自从一年前在店铺中加入了这一项调音服务之后，生意便好得不得了，每天都能够接到几单优化的需求。
　　他甚至辞去了广告公司影视后期制作的工作，做起了专职的网红调音师。然而，这种针对性的声音优化服务，耗时耗力，收费也并不低。因此，只有部分收入较高的网红才能够“消费”得起，与调音师长期合作。
　　那么，小网红们是否就没办法获得“动人”的嗓音呢？
　　
　　“有的网红在抖音上唱歌好听，但直播声音就像换了个人。”
　　姜昊告诉懂懂笔记，这都是后期调音的功劳。类似的短视频调音优化，价格都是按照难度与长度计算的。以他店铺的价格为例，一秒钟声音优化大概是30-50元，如果网红五音不全，需要调整音准，那么价格也将翻番。
　　据他透露，有不少网红本来就不是唱歌的料，为了引起更多用户关注，硬着头皮唱歌，结果高音上不去，低音下不来，没有一个音符在调子上，这些都增加了他不少的工作量。
　　如果只是单纯调整声线和效果，三十秒的短视频仅需要半个小时到一个小时就能完成。若是单个Key调整音准，那么少说也要耗费半天的时间，价格自然也就居高不下。
　　“五音不全的三十秒短视频，收费有时高达一千多块，而且调整起来很费劲，不划算。”虽然价格高，但却有不少网红愿意承担这样的费用，毕竟拥有一副动人的“歌喉”，的确能够圈粉无数。
　　为了圆众多网红的“歌唱梦”，姜昊甚至还陆续吸收了多位业余调音师，共同组建了一间工作室，大量接单。据他透露，工作室每天的订单收益，都稳定在五万元左右，可谓是赚了个盆满钵满。
　　“对于网红来说，调音就像上滤镜一样，为了出位不得不上。”他告诉懂懂笔记，早期只有部分秀场主播试图转战短视频平台圈粉时，才需要进行歌曲和声音的优化。然而现在，游戏主播、网红博主、数码达人......只要想利用翻唱的短视频引流，就需要相应的调音优化服务。没有经过修正过的翻唱视频，就如同没有了滤镜的直播片段一样，难以拿得出手。
　　“尽管优化后的声音与平时直播、聊天时反差比较大，但粉丝并不在意。”姜昊表示，由于投入成本的限制，不少网红、主播不可能每时每刻都给声音套上优化后的“滤镜”，但对于圈粉引流而言却是足够的了。
　　曾有网红客户告诉他，一条优化了声音的翻唱短视频，要比没有优化声音的点击量高将近十倍，并能为微博、直播带来十分可观的粉丝数量。
　　然而，就当这些小网红还在为优化翻唱视频的声音而苦恼时，有不少红到发紫的主播却已经开始花大价钱，“包养”专属的调音师，让自己的声音时时刻刻都能变得那么动听。
　　
　　“初级的每个月八千，经验丰富的一万五。”
　　在佛山禅城百花广场写字楼内，懂懂笔记见到了正在洽谈调音包月业务的柯建（化名），他表示，工作室是去年才成立的，雇佣的都是毕业自周边院校音频、影视专业的毕业生。
　　所谓的“包月”服务，指的是配合主播直播的时间，在线帮其调整设备参数，以确保其播出的声音尽可能完美。并根据不同的场景，如聊天、唱歌、互动，调整出不同的声音优化方案。
　　“只要网红能够出得起钱，调音师就能根据她的作息时间，配合在线。”柯建表示，八千元包月是起步价，匹配的是那些刚从学校毕业的应届学生，在协助网红优化声音的同时，也是个逐步“练手”的过程。
　　那些有一、二年调音经验，或者相关录音棚加盟的专业调音师，价格就十分高昂，从一万五到五万元不等。能够雇佣得起经验丰富的专业调音师，大部分都是各大泛娱乐平台的头部网红或主播。
　　而这类被按月“包养”的调音师，只要直播一开始，就必须保持在线的状态，作息时间以主播的时间表为主，并不是那么自由。而且还要应对突如其来的各类设备故障、场景转换等等问题。
　　“辛苦但收益高，部分头部网红不差钱，完全能够消费得起。”柯建告诉懂懂笔记，声音优化有了类似的“包养”制度，等同于主播、网红的声音，时刻都像加了“特效”一样动听，吸引着大量粉丝的关注，更确保了主播的声音前后没有任何落差。
　　据他透露，为了满足越来越多的调音需求，让更多收入中等的网红也能够“包养”得起专业的调音师。工作室甚至还打算推出“众筹”包月的业务，以一对二、一对三的方式进行服务。
　　
　　如今的泛娱乐行业，颜值可以通过滤镜造假，声音可以通过优化变得更加动听。即便是五音不全的网红，也能够利用软件校准音调，成为小有名气的翻唱歌手，圈粉无数。
　　为博君一笑，掏钱打赏，网红们可以说是无所不用其极，甚至除了人是“活的”之外，用户在视觉、听觉上所能够感知到的，有可能都是虚假的。
　　相比由来已久的滤镜美颜，刚刚兴起不久的网红调音可以说是在泛娱乐虚假繁荣下，所催生的又一病态产业。当直播、短视频平台上的所见所闻都是假象之后，是否还会有用户再为了一笑买单？

										

									