
　　
　　文/志象网 邵世明
　　根据彭博亿万富翁指数，7月13日，亚洲首富宝座易主。新上位的是印度信实工业（Reliance Industry）集团的董事长穆克什·安巴尼（Mukesh Ambani），被他取代的是阿里创始人马云。
　　随着印度信诚工业上周五（13日）股价上涨1.6%，达到创纪录的1099.8卢比，安巴尼的身家预计升至443亿美元。阿里巴巴在美国上市，13日股市收盘时马云的财富达到了440亿美元。
　　本月初，信实工业宣布，将启动“O2O融合”零售业务，计划将电信服务与7，500家实体连锁店相结合，通过旗下电信公司拥有的2.15亿用户，扩展其电商业务，并会在技术平台上引入大量的吉拉纳折扣网点。
　　这不啻向电子商务巨头Flipkart和亚马逊直接宣战。
　　穆克什在孟买的年度股东大会上表示，“随着信实转型为技术平台公司，我们发现了创建线上线下融合的新商务平台的绝佳良机”。“我们将整合协同信实零售实体市场的力量、Jio的数字基础设施和服务的卓越优势，来创造新平台。”
　　然而仅仅过了4天，根据北京时间17日发布的彭博亿万富翁指数，马云又以440亿美元的净资产，超越了穆克什·安巴尼的433亿美元，再度登顶亚洲首富。本周一，阿里巴巴股价微涨0.16%，但穆克什·安巴尼旗下的信实工业则出现较大跌幅。
　　彭博亿万富翁指数（Bloomberg Billionaires Index）是美国媒体彭博社的一个服务板块，区别于福布斯、胡润等排行榜，彭博亿万富翁指数根据公司市值变动等估值方法，每天对富翁的资产状况作出即时更新。
　　一个月挣20亿到底有多难受，一般人难以知晓，也无意纠葛。但这位令马云倍感压力的穆克什•安巴尼，却并非首次坐上亚洲首富的宝座。
　　早在2012年3月，他就以268亿美元个人财富成为亚洲首富。值得注意的是，据印度报业托拉斯报道，2007年安巴尼还曾以632亿美元问鼎世界首富。
　　
　　有“印度的洛克菲勒”之称的安巴尼家族是印度最有影响力的私营家族财团之一，信实集团的资产一度达到印度GDP的4%。
　　1957年，穆克什·安巴尼呱呱坠地。第二年，他的父亲德鲁拜·安巴尼创立了印度信实集团。凭着过人的商业手腕和权力嗅觉，老安巴尼将他在孟买的纺织厂发展成了一家超级企业，从进出口公司开始，转向石油化工原料投资。
　　也许是为了有意培养儿子的经商能力和管理才能，从16岁开始，迪鲁巴伊就经常让穆克什跟在自己的身边料理一些日常事务。18岁时，父亲就将公司总经理的这一重要职务交到了穆克什的手上。
　　接下来的14年时间穆克什并没有辜负父亲的期待。在父亲的授意下，穆克什将公司的“多样化”发展战略推到了顶峰。
　　在电信部门，信实公司投资近3000亿卢比建造起辐射许多邦区的固定移动通讯网络；在电力部门，信实斥资50多亿美元建设起了近3000兆瓦的天然气电站；在金融服务部门，除了继续保持在私营非银行金融公司的独占鳌头的地位外，还申请建立了消费者银行。
　　同时，信实在1992年成功登陆纽约证券交易市场，成为印度第一家进入国际资本市场的企业。5年之后，信实在国外成功地发行为期100年的债券1亿美元和30年期债券2.14亿美元， 创亚洲有史以来最高纪录，信实由此跻身于IBM、可口可乐和迪斯尼等发行世纪债券公司行列。
　　随着逐步发展，信实集团在化纤、石油化工、石油提炼、石油开采、电信、电力、金融服务、对外贸易、生命科学等领域打下了坚实的基础。此外，该财团的收入也从商品销售转向金融服务这样的新兴产业。
　　2002年，信实集团的总资产高达168亿美元，相当于印度GDP的3.5%，其利润相当于印度全国私人企业当年总利润的30%。
　　更为重要的是，德鲁拜•安巴尼曾在印度中产阶级中激起了一种股市文化，并用股民的积蓄打造了该集团的纺织和石化制造产业。在全印度股民中，每4人中就有1人购买了信实的股票。
　　也是在这一年，老安巴尼因心脏病发作突然去世。穆克什·安巴尼和他的弟弟阿尼尔·安巴尼共同接掌信实集团。穆克什正式继任集团主席，阿尼尔任副主席兼总经理。
　　但很快两人就因权力之争而反目。在穆克什继任了集团主席职位后，尽管阿尼尔当时得到了公司总经理的职务，但却非常不情愿地“总是在哥哥的影子下做事”。
　　矛盾激化至最尖锐之时，阿尼尔甚至将哥哥告上法庭。安巴尼家族内讧事件迅速成为了印度各大媒体争相报道的花边新闻，穆克什与阿尼尔在电视上的相互攻击和谩骂一度成为收视率最高的“节目”。
　　信实公司的股价也如同风中风筝上下不停地翻飞，并进而牵动整个孟买股市的剧烈波伏。印度时任财政部长奇丹·巴拉姆和总理辛格亲自出面调停，频频与两兄弟会面。
　　2005年两人彻底“分家”， 哥哥穆克什继续主管集团石化产品、聚酯和精炼油业务，掌管主营石油化工业务的信实工业有限公司和印度石化公司。弟弟安尼尔则退出集团核心权力圈，转而专攻集团下属电力、电信和金融服务业，拥有信实能源（信实电力母公司）、信实通讯以及信实资产三家子公司。
　　让这场持久战和平解决的是安巴尼兄弟的母亲科姬娜。她在自己70岁生日那天下了一道“死命令”，要求穆克什与阿尼尔无论如何要在其父亲7月6日祭日这一天之前达成和解协议。
　　所幸的是，兄弟俩对他们的母亲非常尊重。离迪鲁拜祭日还有20天的那个晚上，穆克什与阿尼尔在母亲的主持下经过一夜谈判，于次日凌晨达成财产分割协议。
　　
　　61岁的穆克什·安巴尼毕业于斯坦福大学商学院，掌管信实工业公司和印度石化公司之后，穆克什使其经营业绩更进一步，并继续推进经营战略多元化，进军移动通信等业务领域，展现出不次于父亲的商业才能。
　　就个人财富而言，穆克什可谓富可敌国，他超越了印度钢铁大王米塔尔，稳坐印度首富位置，并多次被福布斯评为亚洲首富。
　　2007年，英国《独立报》报道，由于印度信实工业公司的股价奇迹般地攀升，公司董事长兼总经理穆克什的净资产升至632亿美元，超过了比尔·盖茨和墨西哥的斯利姆·埃卢（2007年6月个人财富超过比尔·盖茨），成为新的全球首富。
　　但2008年，其弟弟阿尼尔•安巴尼的信实电力公司（Reliance Power）进行的首次公开募股（IPO）超过预期，成为印度有史以来规模最大的IPO。信实电力的招股说明书表明，该公司每股作价405—450卢比，计划筹集1070亿—1170亿卢比的资金，折合约30亿美元。
　　由于融资成功，公司控股股东阿尼尔·安巴尼的净资产将增加至580亿美元，很可能超越其兄长穆克什·安巴尼与钢铁大亨拉克希米·米塔尔，成为印度新首富。
　　此后，阿尼尔更在电信领域大展拳脚，作为一家移动手机服务供应商，信实通讯公司在印度的市场占有率一度达到1/5。阿尼尔计划发行社会公众股，总价约35亿美元，这也是彼时印度最大的一次股份募集。
　　2016年，痛失电信业务的穆克什成立了Reliance Jio，后者迅速成为印度第四大电信运营商，而阿尼尔掌管的信实电信（Reliance Communications）则从2010年的第二大运营商退至去年的第七。
　　从这个角度分析，信实的拆分至少一定程度上说明，信实家族集团在两个经营者的比拼中可以释放出更大的商机。
　　2016年9月，Jio正式宣布向印度用户提供免费的4G服务。不到半年，Jio便获取了逾一亿名4G用户。
　　值得一提的是，这也是一个改变行业走向的决定。激进的价格策略，令4G网络飞速普及。随着移动网络的加速，印度巨大的人口红利和互联网发展红利同时井喷释放。这给智能手机提供了巨大的机会，中国厂商趁势而入。2016年被视为中国手机厂商的印度丰收之年。那一刻起，小米开始了在印度的腾飞。
　　穆克什性格内向，低调保守，但谈到他的企业时，却并不怎么谦虚：“世界上只有两家公司能够从零开始建设大型项目──只有微软和我的公司。”
　　这并非夸大其词，更不是纸上谈兵。
　　有知情人士透露，Reliance Jio有可能在11月初从15-20个高数据需求的主要城市开始，分阶段推出家庭光纤宽带服务。
　　预计该公司将推出一系列颠覆性的价格计划，以每月500-700卢比的价格提供100 GB数据，起始速度为100 Mbps，同时捆绑互联网电视和视频通话等增值服务。
　　Jio甚至有可能像在移动数据领域干过的那样，在最初3-6个月内免费提供服务，以吸引比手机用户更有粘性的家庭宽带用户。
　　穆克什同时也在5G和物联网（IoT）领域未雨绸缪。日前有报道称，信实工业将收购在纳斯达克上市的开放式电信解决方案提供商Radisys，以加强Jio未来在5G和物联网（IoT）的地位。
　　两家公司的联合声明称，两公司已达成最终协议，信实将以每股1.72美元的价格收购Radisys，并计划通过内部应计利润来提供交易资金。预计交易价格为7400万美元。该交易预计将于2018年第四季度在监管部门的批准下完成。
　　
　　穆克什·安巴尼性格保守，据说他和家人讲话时不说英语，而说印度古吉拉特语，也不爱穿西装，休息日喜欢在家里看电影。
　　他在公共场合不善言辞，总称自己“怕见媒体”，经常会在公众场合因拙劣的口才而缺乏自信。
　　但7年前的一件事令他饱受訾议。2011年他斥资10亿美元在孟买建了一座27层的全球最贵豪宅“安蒂利亚”，内部总面积甚至超过巴黎凡尔赛宫。
　　这栋私人豪宅高约173米，共27层楼，耗资10亿多美金。豪宅总面积达3.7万平方米。拥有六层地下停车场、三个直升机停机坪、一层健身中心。里面有游泳池、咖啡厅、酒吧、娱乐室等各种设施。
　　作为亚洲的第四经济大国，印度的贫困化问题一直是这个国家最大的难题。据统计，印度贫困人口在过去20多年里增加了两倍多，高达6000多万，比整个英国人口还多。而在印度众多城市当中，孟买的贫民区最大。
　　也正是如此，“安蒂利亚”招来了四面八方的非议和声讨。穆克什也遭到舆论非议，认为他炫富，忽视了印度贫穷人口仍占大多数的现实。
　　在今年过去的6个月里，穆克什的财富净值狂增40亿美元，不但得益于其石化产能的提高，还因新公司Reliance Jio在印度市场获得了巨大成功。相比之下，今年以来，马云的身家已经缩水14亿美元。
　　从一举超越国内钢铁大王米塔尔跃升为印度首富，到大踏步进入《福布斯》全球富豪榜第14名的显赫位置，再到2007年12月被媒体热炒为“全球首富”，不断出炉的消息清晰勾勒出穆克什·安巴尼个人财富超速增长的轨迹。
　　这位子承父业的印度巨贾不仅控制着印度最大的私人公司，而且一定程度上影响着印度经济的脉动频率。
　　如今美国的富豪数量仍居全球首位，但亚洲已成为过去一年全球富豪数量增长最快的地方，这与经济发展密切相关。
　　值得注意的是，互联网经济的崛起成为影响富豪数量的新动能。此前占据富豪排行榜前列大多是房地产开发商或者工业巨头，但现在排名前列的多是互联网巨头。

										

									