
　　原标题：大班要消肿 均衡教育资源是关键
　　统筹城乡教育发展，均衡教育资源，增加教育薄弱地区的经费投入才是提升教育质量的关键。
　　根据《延安市2018年中小学招生入学工作实施意见》，义务教育招生工作严格实行“属地管理、以县为主、划片招生、就近入学”，并以此作为解决“大班额”“择校热”等教育突出问题的切入点和突破口，优化教育资源配置，保障学位供给，规范招生入学秩序，推动教育均衡发展，努力让每一名适龄孩子有学上、上好学。（《中国教育报》7月17日）
　　大班额教学积弊良多。一则，它会强化应试教育导向。为推行素质教育，义务教育阶段课时本已大为缩短，若班级学生数量过多，分摊在每个学生身上的课时必然减少，这不利于学生创新能力和批判思维的养成。二则，教师精力有限，若班级人数过多，教师很难摸清每个学生的学习情况及性格，妨碍因材施教教育理念的落实，不利于学生接受个性化教育。三则，不利于减轻教师的压力，可能会加剧教师流动。
　　大班额的形成与城镇化进程中人口向城市聚集有关，在农村空心化严重的背景下，优质教育资源不断被以选调等方式从农村抽离，师资力量不断向城市流动。譬如，在2017年，湖南新化县为缓解城区教师紧缺之急，决定采取考试的方式从农村中小学校选调百余名教师到城区缺编学校任教。农村师资本就薄弱，加之不断流失，促使更多人选择进城接受教育。
　　这个暑假，我在浙江安吉调研，发现很多产业兴旺、经济实力雄厚的村庄居然没有办小学，这让我颇为惊讶。村民告知：大家更愿意送子女进城读书。乡村产业兴旺的村庄尚且如此，中西部农村地区恐怕更加严重。根据媒体报道，湖南新化县水车镇荆竹小学期末考，一年级的15人中，语文考个位数的有6人，最高分仅为30分，数学考个位数的有3人……这都可以看作是农村教育资源稀缺的典型例证。
　　消除大班额，不仅陕西在努力，包括湖北、湖南多省教育部门均已明确表示，要在近几年消除超大班额或大班额，这是在教育部已表示“到2018年基本消除超大班额，到2020年基本消除大班额”的背景下发生的。延安市推行划片招生、就近入学等措施，也可看作是对教育部既有态度的回应。
　　以政策手段化解大班额并非难事，但如果大班额在压力传导机制下被消除，而教育资源仍然得不到均衡，大班额改革所带来的正向作用就会被教育不公所带来的负面影响所抵消。统筹城乡教育发展，均衡教育资源，增加教育薄弱地区的经费投入才是提升教育质量的关键。韩中锋
　　责任编辑：黄晓冬