
　　先学汉字再学拼音、增选古诗文、提升衍生阅读量……自2017年秋季起，教育部统一组织编写的语文教材投入使用，到2019年9月，语文教材将全部进入“统编时代”。为帮助广大一线教师更好、更快地掌握统编教材，推进学生核心素养的培养，7月17日，由中国语文报刊协会主办、北京奥鹏远程教育中心承办的“新时期，互联网技术助力使用教育部统编语文教材研讨会”在京召开，来自全国22个省市自治区的专家学者、教育行政部门领导、中小学校长、各级教研室主任、教研员、中小学教师共计270人聚集一堂，深入探讨如何使用好统编版语文教材，落实核心素养。研讨会现场，奥鹏教育正式发布公益教学教研平台“爱课帮”。今年9月，“爱课帮”正式上线后，将充分运用互联网技术，为全国范围内的中小学一线教师及学校免费提供统编版语文教材备课资源以及课堂教学全过程的管理平台，助力使用好统编版语文教材。同时，“爱课帮”还将与中西部的偏远地区开展手拉手支教活动，把优质教育资源送到最需要的地方。
　　作为一线教师代表，清华附中语文教师赵岩对此次教材改革给教师带来的挑战深有感触。他表示“语文教材的改革对语文老师的教学水平带来挑战，目前为止还没有一个网络在线平台能够把所有老师需要的教学资源整合到一起， 爱课帮做到了。通过这个平台，老师们可以节省很多时间和精力，了解到最前沿的备课方案与技巧，能够有效提升教学质量。”
　　作为最先“破题”呈现的一站式解决方案，“爱课帮”在研发过程中充分关注到了每一个“痛点”。“爱课帮”内容中心总监黄烨介绍，如何用好统编版语文教材，是当前乃至今后相当长的时间内，语文教师及各个学校面临的重要挑战。怎样使用好统编版语文教材？“爱课帮”主要有两大功能：
　　一是提供了免费的“备课资源库”。资源库内容涵盖统编本小学、初中各年级的教材，对单篇课文、语文园地、写作等教学点提供了备课资源、原创教学设计、案例解析、教学音视频课件等。针对小学写字课教师，“爱课帮”提供了对应生字表内容的硬笔书写的微视频，从而让备课更便捷，课堂更高效。
　　二是开发了学校活动管理平台，打破时空界限，备课、上课、听课、评课即时分享，实现教学活动过程中的数据积累和资源留存共享，切实服务于教师专业成长和学校自主发展，从而提升教育教学质量。
　　互联网不仅仅是一个技术或者产业，更是一种公平、开放、分享、责任的价值观。爱课帮希望能传承互联网精神，积极探索互联网技术推动教学的路径和方法，为教育薪火相传尽自己的绵薄之力。
　　责任编辑：张佳睿 实习编辑：王雪源