
　　（原标题：女教师“恨铁不成钢”抽打多名高三学生被通报：将严肃处理）
　　封面新闻7月15日讯，7月14日晚间，四川省绵竹市教育局通过官方微博，通报该市南轩中学老师体罚学生事件进展。通报称， 网络爆料南轩中学杨姓老师体罚学生事件，绵竹市教育局高度重视，已成立调查组迅速核清相关情况，并责成学校立即召开事件所涉班级家长会，通报相关情况。
　　下一步，绵竹市教育局将根据核实情况，对相关责任人员作出严肃处理。同时在全系统中进一步严加教育，严格要求，做到举一反三。要求教师在学生管理工作中讲求方法，依法依规，科学管理。
　　
　　7月14日下午，一段视频在微博上流传。视频中，一位女性教师让十余名学生在教室门口站成一排，并用一根棍子挨个抽打。视频显示，学生中有男有女，每个学生被打六七下。
　　14日下午，南轩中学蒋校长向记者证实，此事确实发生在该校。蒋校长表示，涉事杨姓教师是90后，进校已经三年，从高一开始带这个班，“这是她带的第一届高三班”。
　　蒋校长说，初步了解到，杨姓老师之所以体罚学生，因为班里作业完成情况不好。“她自己说，因为恨铁不成钢，冲动之下才打了学生。她现在压力很大。” 
　　（原题《绵竹教育局通报老师体罚学生事件：将严肃处理责任人》）
实习编辑：刘瑞琦 责任编辑：潘程