
　　（原标题：“家长成绩单” 多多益善）
　　近日，杭州一中学的家长们陆续收到了学校寄来的期末成绩单。不过，这份成绩单所考核的并不是孩子，而是家长。在孩子眼里，家长表现得怎么样？“家长成绩单”上一目了然。有家长得到了孩子的满分好评，也有家长得分“不及格”。
　　从试卷设计上看，“家长成绩单”所考察的内容都很常规。诸如“家庭氛围和谐”“创造良好的学习环境”“经常与我沟通”“指导我做力所能及的家务”等等。试题并不出乎意料，很多家长感觉得“高分”不难，但不少人看后感慨，“自己在孩子心目中的感觉，怎么和想象中的不太一样？”
　　和想象中的不太一样，应该就是“家长成绩单”的最大价值。很多人都有此共识：教育从来都不是单向的知识传递，而是一种浸润、引导，双向的沟通、触动必不可少。从某处程度上说，“家长成绩单”就是一份“用户”反馈表。它站在孩子的角度，为父母提供了一面镜子——以孩子为镜，可以明得失。“家长成绩单”让部分家长从自我感觉良好中走出来，总结经验不足，进而调试自己的言行、与孩子的相处模式甚至教育方法。而这种总结、调试，至关重要。
　　此外，“家长成绩单”也是一种巧妙的家校互动。让孩子评分，表面上只是“考核”家长，实则设定了亲子互动的模块，传递着一定的教育理念，也为家校互动搭建了平台。比如试题中“父母是我学习的榜样”“与我一起积极锻炼身体”“耐心倾听我的诉说”等表述，让更多家长明白教育更强调以身作则、言传身教，要少一些“妈妈以为”、多一些“孩子适合”等等。据报道，成绩单寄出后，老师的微信响个不停，家长争相找老师沟通、探讨如何改进教育方式——如此来看，“家长成绩单”已有明显成效。
　　“家长成绩单”并非新事物。比如在德国，每逢月末孩子都要对父母的行为进行评分，父母签署意见再由孩子交给老师。这种互动值得我们借鉴，也期待类似的尝试更多些，让学校、家长更好地陪伴孩子们成长。　　　　　
　　责任编辑：潘程