
　　（原标题：杭州数学老师写的童话书 竟然对学语文也有帮助）
　数学，曾经是多少人读书时的噩梦？看看网上数不清的吐槽段子就知道了。这是其中流传很广的一个：
　　初二那年，我弯腰捡了一支笔，从此再没听懂过数学课。
　　等这些吐槽数学的“小朋友”变成“老朋友”，当了爹妈，他们发现，这个噩梦竟然“未完待续”。记者身边的年轻父母，一听说要辅导孩子数学作业就头疼，甚至有人因此心梗发作，进了抢救室。
　　除了刷题和上课外辅导班，学好数学真的没有其他轻松一点的途径了吗？有的。我们最近就发现了一条路：
　　看童话书。
　　
　　
　　这个童话故事，写的是魔法世界里的数学王国，里面有一群聪明勇敢的小主人公，运用数学智慧探险，和黑暗势力斗争。故事的每一章中，都巧妙融入了数学知识点，以及成语、诗词等文学知识，一本书就帮能孩子同时学习语文与数学。
　　更令人惊叹的是，写书的是一位数学老师，来自杭州和睦小学的许霜霜，学生和小读者们都喜欢叫她“霜霜姐姐”。
　　截至目前，她已经创作了两本奇幻探险式长篇数学童话《地下矮人国》和《欢乐动物城》，这是《魔法王国历险记》系列的首季，由浙江少年儿童出版社出版。
　　接下来，还有《神秘精灵谷》、《蓝色暴风海》等将陆续出版。
　　记者昨天收到最新消息，在杭州的各大书店，《地下矮人国》和《欢乐动物城》成了抢手货，马上就要卖脱销了。
　　这套书真的那么好看吗？
　　“魔法王国太神奇了！小妍、小宇、大雄真是太厉害了，我也要像他们一样成为数学高手！”一位看过书的小朋友告诉记者，她甚至缠着要我们剧透故事的后续写什么？结局什么样。
　　总的来说，这是一套能让害怕数学的孩子亲近数学，让讨厌数学的孩子爱上数学，让喜欢数学的孩子玩转数学的“有魔法”的书。
　　目前，这套书获得了许多教育界、文学界专家的认可——
　　全国语文学习科学专业委员会浙江省分会副会长、语文特级教师、拱墅区教育局局长赵群筠说：
　　“当数学的趣味遇见语文的浪漫，理性的思维就插上了想象的翅膀。这套数学童话为孩子们打开了奇妙的学习之旅，让孩子们跟随有趣的情节学到知识、完善人格、体验阅读的快乐。”
　　著名儿童文学作家、浙江省作家协会副主席汤汤说：
　　“这一本本魔法王国里的数学童话，让小读者们既能感受到童话的神奇浪漫，又能在环环相扣的故事情节里爱上数学，探究数学。”
　　
　　
　　拿到书后，记者用一下午时间翻完，哪怕是对一个成年人来说，这本书也挺有趣。
　　全书讲述了小妍、大宇和大雄三个可爱的小伙伴来到神奇的魔法王国，寻找快乐、坚强、智慧、勇敢四种神奇魔力宝石，与那里的居民们一起战胜邪恶的黑暗势力的故事。
　　无论是在《地下矮人国》还是在《欢乐动物城》，都有出人意料的情节，环环相扣，让读者觉得新奇有趣，恨不得一口气看完。
　　整部书是一个完整的历险故事，但在故事的每一章中都巧妙融入了数学知识点，紧扣小学阶段的数学核心素养，让小读者们跟随主人公一起活学活用数学知识，战胜一个又一个挑战。从而在愉快的阅读中激发数学兴趣、训练数学思维、掌握数学方法，因此亲近数学、爱上数学、玩转数学。
　　书中涉及的知识点涵盖教材、奥数题，所选的数学题突出解题趣味和思维训练。
　　更为难得的是，作为一本“数学书”，作者在书中还加入了大量的语文知识，有许多“数学 成语”、“数学 诗词”、“数学 对联”等全新的玩法。
　　比如，“一尺之棰，日取其半，万世不竭。”这句话来自《庄子》，在魔法王国里变成了数学题：
　　庄子说，手里一尺长的木棍，每天砍掉其中的一半，一万年都砍不完，这句话对吗？书中的小主人公们用数学方法解释，“每天砍一半，第一天剩下的部分就是1-1/2，第二天剩下的是1-1/2-1/4，第三天剩下的就是1-1/2-1/4-1/8……一直砍下去，尽管剩下的部分会越来越小，但永远不会变为0。”
　　另外，童话中的主人公们坚毅、自信、乐于助人的性格特质，也会通过阅读中影响小读者。
　　三个小英雄运用智慧阻止了狮山方城发生战乱，与狂龙部落比赛处理两个部落的矛盾，从邪恶女巫手里救回好朋友溜溜……孩子们除了阅读故事，更能够从主角身上学习到勇敢善良的品质。
　　
　　
　　那么，这样一位能把数学书写成妙趣横生童话故事的数学老师，到底长啥样？为啥会有写童话的念头呢？几天前，记者和霜霜姐姐见了个面。
　　她的官方简历是这样的：和睦小学数学老师，在小学数学一线教学岗位上已经工作了12年，是杭州市教坛新秀、杭州市教改之星。曾获全国说课比赛特等奖、首届全国运河赛课节一等奖、全市优质课一等奖，40余篇论文在《浙江教育报》《教学月刊》等报刊发表，或在省、市、区论文评比中获一、二等奖。主持浙江省教研课题3个，教研成果获一、二等奖。
　　看得人眼花。确实，见到本人，我们不得不感叹，这是一位“明明可以靠颜值，却偏偏要凭实力”的老师。
　　明明是个很有想法的数学老师，却偏偏钟情文学，努力让数学邂逅童话。
　　现在是两个孩子的妈妈，对孩子对学生都超耐心，知道他们许多小秘密。
　　嗯，就是传说中的母爱泛滥。最开始提笔童话多半就是这个原因，想给对数学头疼的孩子减减负。
　　下面这段，是霜霜姐姐应本报邀请写的自述，大家来感受一下一位有情怀的数学老师，究竟是怎样的：
　　我觉得，童话能让数学更可爱。作为小学数学老师，常常听到家长或是朋友们对孩子数学学习的吐槽，或是接受各种关于数学教育的咨询，也听到不少孩子说数学无趣、枯燥，看到数学就害怕。
　　这些不禁引起我的思考：有什么办法，可以让数学更可爱，让更多的孩子爱上数学呢？而与小朋友们在一起的过程中，我发现许多孩子爱读童话。
　　我就想，能不能让数学和童话来一场美丽的邂逅呢？于是，我创作了这一套长篇数学童话，让小朋友们在有趣的情节中学数学、玩数学，体会数学的奇妙和阅读的快乐。
　　实习编辑：刘瑞琦 责任编辑：潘程