
　　亲爱的幼教志愿者们：
　　经过了一学期的辛劳，你们可能正在享受难得的假期，也可能是正在参加暑期培训，为下学期的工作储备能量。但此刻，请容我与你们分享一道喜讯：
　　中国发展研究基金会“一村一园计划”（即“山村幼儿园计划”）获得了2018年度WISE世界教育创新项目奖！WISE被誉为“教育界的诺贝尔奖”，“一村一园计划”有幸成为中国首个获奖项目。
　　得悉获奖的那一刻，基金会全体同志首先想到的就是工作在山村幼儿园一线的你们。我们不会忘记，是你们在严冬酷暑里的坚持，圆了那么多山村孩子的“入园梦”。
　　此刻，我谨代表基金会全体同志向你们致以敬意，这是我们大家共同的荣誉。
　　犹记2009年，基金会和青海乐都县教育局合作落地了第一个农村学前教育试点。彼时我们的第一批志愿者只有46人，受益的儿童1429人。九年过去，你们的队伍已扩大到了2300余人，仅每年受益孩子就已达到6万余人。
　　亲爱的幼教志愿者们，九年来，你们同项目一起成长进步。讲台上，你们从羞涩的姑娘小伙长成了教学能手、幼教骨干。
　　讲台下，孩子们的变化也令人欣喜。我们看到，青海乐都县、贵州松桃县和湖南古丈县的“一村一园计划”受益儿童在进入小学后，学业成绩和学习兴趣都远高于没上过幼儿园的同龄人——你们的工作不仅给孩子家庭带来希望，更为社会的持续发展提供了最基础、持久的动力。
　　九年了，你们的艰辛我们都懂。你们长期工作在偏远贫困、交通不便、条件艰苦的村庄，工作对象是难以走出村庄的困境儿童，你们承受了太多普通幼教老师不会承受的担子。
　　我们知道，你们中的一些人，到达幼儿园的第一件事不是教学，而是给孩子梳头、理发；你们会为孩子吃不上热饭焦虑，会将自己孩子的衣服拿给幼儿园里最困难的孩子。
　　九年来，你们待遇不高，工作条件不好，没有离开的原因只有一个：舍不得村里可爱的孩子们。
　　我们知道，有的孩子会依恋地称呼你们妈妈，因为他们懂得正是“老师”们的辛勤付出、用心陪伴和教育，为自己提供了接受学前教育的平等机会——在你们的手中，11万孩子度过快乐的学前启蒙，顺利地进入小学。
　　你们用日复一日的辛劳和爱心，在孩子们的童年洒满了阳光。
　　于我们而言，这次获奖远非终点，而是另一段征程的开始。
　　我们将以更高的标准要求自己，与各方一道继续推进儿童早期教育成为国家政策，将会从多个方向继续努力，推动你们获得和付出相匹配的待遇，并推动改善山村幼儿园的办学条件。
　　同时，请允许我也对你们提出以下期待：
　　第一，希望你们继续提高业务素质和能力，胜任岗位工作、提高教学质量。基金会将为此创造条件和投入资源，帮助大家共同提升。
　　第二，希望你们在工作中有意识的加强与家长的沟通，将家庭引入到幼儿教育中来。我们希望能通过你们的工作，逐步改善农村家庭养育环境。
　　第三，希望你们积极向山村幼儿园网站上传工作照片、工作日记。山村幼儿园网站是我们共同的平台，办好这个网站能让更多人了解你们和你们正在为之努力的事业。
　　请记住，中国发展研究基金会“一村一园计划”将永远是你们坚强的后盾。